# 31.dashboard - Consolidacao visual local da faixa superior

## Bloco executado

`Dashboard top surface local consolidation`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Consolidacao aplicada somente a faixa superior de `#/dashboard`:

- header local;
- priority strip;
- cards rapidos.

Sem alterar:

- sidebar;
- topbar global;
- shell;
- fila critica, tabela, calendario ou blocos abaixo;
- rotas, loaders, guards, permissoes ou contratos.

## Consolidacao visual local

Mudancas materiais:

- o topo passou a usar um wrapper estrutural local `dashboard-top-cluster`, sem criar bloco visual novo;
- header, strip e cards agora compartilham ritmo vertical curto dentro do cluster e mantem uma separacao mais clara para o conteudo abaixo;
- o header perdeu o shadow residual e ficou visualmente mais alinhado ao priority strip;
- o strip manteve a funcao orientadora, mas agora divide o mesmo compasso visual do header e dos cards;
- os cards passaram a usar grid responsivo de 12 colunas, com criticidade dominante no breakpoint intermediario;
- a consolidacao vale para loading e estado carregado, reduzindo drift entre estados.

## Prova material

Provas de codigo:

- `dashboard-top-cluster` presente no loading e no estado carregado de `features/dashboard/page.js`;
- seletores locais migrados para o cluster, sem tocar `render-shell.js` nem o router SPA;
- `dashboard-stat-grid` usa grid de 12 colunas com ajuste em `1180px` e colapso completo em `900px`;
- `frontend/src/shell/render-shell.js` nao foi alterado;
- `frontend/src/app/route-registry.js` nao foi alterado.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_shell_visual_foundation_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_api_dashboard_contract.py
```

Resultado: `25 passed`.

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir C:\Users\Fabrizzio.araujo\AppData\Local\Temp\controle-treinamentos-dashboard-top-consolidation-9f8642e082474c649b476e121a977383
```

Resultado:

- build gerado fora do checkout;
- bundle gerado contem `dashboard-top-cluster`;
- bundle gerado contem `dashboard-priority-strip`;
- bundle gerado contem `dashboard-kpi-card--critical`.

## Classificacao final

`consolidado`

- header local;
- priority strip;
- cards rapidos;
- wrapper local `dashboard-top-cluster`;
- loading e estado carregado da faixa superior.

`divida_visual_controlada`

- CSS legado concatenado como base estrutural do shell e da pagina;
- estados de feedback de erro do resumo ainda dependem do componente de warning ja existente;
- a fila critica e os blocos abaixo continuam com a hierarquia do bloco anterior.

`fora_do_escopo`

- sidebar;
- topbar global;
- fila critica, tabela e calendario;
- redesign do restante do dashboard;
- componentes globais compartilhados novos.

## Registro em migration

Este arquivo registra a consolidacao local da faixa superior e foi indexado em `docs/migration/README.md`.

## Indexacao no README

O bloco foi indexado em `frontend/README.md` como parte dos refinamentos locais isolados do Dashboard.

## Criterio de fechamento

`fechado`: a faixa superior passa a operar como uma superficie coesa, com ritmo consistente entre header, priority strip e cards, sem mexer em sidebar/topbar e sem drift funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- ruptura de ritmo entre header, strip e cards;
- responsividade fraca no breakpoint intermediario dos cards;
- sensacao de topo resolvido por partes.

Remanescente:

- feedback de erro do resumo ainda entra como bloco proprio quando existir;
- o restante do dashboard continua fora desta consolidacao local;
- validacao visual live em browser continua util como check complementar.
