# 34.2.3 - Responsividade estrutural do shell

Status: fechado.

Base fixa:

- Governanca responsiva oficial da Frente 34.
- Auditoria responsiva do shell.
- `34.2.1-responsividade-estrutural-shell-headers.md`
- `34.2.2-responsividade-tabelas-listas-grids-densos.md`

## 1. BLOCO EXECUTADO

Bloco executado como correcao estrutural do shell responsivo, cobrindo sidebar/drawer, topbar, area util, overlay, foco e comportamento em notebook/tablet/mobile.

## 2. MUDANCA APLICADA

Mudancas materiais:

- `frontend/src/shell/render-shell.js`
  - define `SHELL_DRAWER_QUERY = "(max-width: 1180px)"`;
  - substitui o antigo breakpoint JS de drawer em `900px`;
  - adiciona botao interno de fechamento do drawer (`sidebarCloseBtn`);
  - adiciona semantica dinamica de drawer com `role="dialog"` e `aria-modal` apenas quando aberto;
  - mantem `aria-hidden`, retorno de foco, fechamento por overlay, Escape e link de navegacao;
  - aplica `inert` na coluna principal quando o drawer esta aberto, com fallback por `aria-hidden`;
  - preserva `renderNavigation`, rotas, permissoes, link de notificacoes e logout.

- `frontend/src/app.css`
  - torna a estrutura do shell mais autocontida no frontend (`app-shell`, `sidebar`, `main-column`, overlay e botoes);
  - move o comportamento de drawer para `max-width: 1180px`;
  - aplica scroll lock e bloqueio de interacao da area principal quando o drawer esta aberto;
  - preserva gutters fluidos e regras especificas de conteudo em `900px` e `640px`;
  - rebaixa a acao secundaria da topbar para largura total em viewport estreito.

- `frontend/src/shared/ui/tokens.css`
  - adiciona `--size-touch-target: 44px` para controles estruturais do shell.

- `tests/contract/test_frontend_responsive_shell_refactor.py`
  - adiciona gate focal para breakpoint unico CSS/JS, drawer, foco, semantica, scroll lock e preservacao de contratos.

## 3. PROVA MATERIAL

Arquivos alterados:

- `frontend/src/shell/render-shell.js`
- `frontend/src/app.css`
- `frontend/src/shared/ui/tokens.css`
- `tests/contract/test_frontend_responsive_shell_refactor.py`
- `docs/migration/34.2.3-responsividade-shell-refactor.md`
- `docs/migration/README.md`

Prova no build gerado:

- `frontend/runtime/frontend-build-34-shell-refactor-final/app.css`
  - contem `@media (max-width: 1180px)`;
  - contem `.sidebar.ui-inverse-surface` em modo `position: fixed`;
  - contem `.sidebar.ui-inverse-surface.open` com `transform: translateX(0)`;
  - contem `.sidebar-close-btn`, `.mobile-menu-btn`, `body.sidebar-open` e `overflow-x: clip`;
  - contem `--size-touch-target: 44px`.

- `frontend/runtime/frontend-build-34-shell-refactor-final/shell/render-shell.js`
  - contem `SHELL_DRAWER_QUERY`;
  - contem `sidebarCloseBtn`;
  - contem `syncDrawerSemantics`;
  - contem `mainColumn.inert`;
  - contem `role="dialog"` dinamico e `aria-modal` dinamico.

## 4. TESTE / CHECK FOCAL

Checks executados:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_responsive_shell_refactor.py tests\contract\test_frontend_responsive_shell_structure.py tests\contract\test_frontend_shell_visual_foundation_boundaries.py tests\contract\test_frontend_shared_component_consolidation.py tests\contract\test_frontend_ux_functional_guards.py
```

Resultado:

```text
25 passed
```

Build frontend:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\frontend-build-34-shell-refactor-final
```

Resultado:

```text
Frontend build generated at: C:\apps\controle-treinamentos\frontend\runtime\frontend-build-34-shell-refactor-final
```

## 5. REGRESSAO MINIMA

Regressao protegida:

- nenhuma rota foi alterada;
- nenhum contrato, endpoint, payload, permissao ou regra de dominio foi alterado;
- `NAV_GROUPS` e permissoes permanecem no owner `navigation.js`;
- `renderNavigation(activeRoute)` permanece como fonte unica da navegacao;
- nao foi criada navegacao paralela;
- paginas internas nao foram redesenhadas.

## 6. REGISTRO EM MIGRATION

Este documento registra a correcao estrutural do shell responsivo como bloco da Frente 34.

Decisao:

- `1180px` passa a ser o breakpoint operacional do shell drawer;
- `900px` e `640px` permanecem como faixas de refinamento de conteudo/topbar;
- drawer ganha controle interno de fechamento e contrato minimo de foco/semantica;
- o shell deixa de depender exclusivamente da faixa mobile estreita para liberar largura util.

## 7. INDEXACAO NO README

Registro indexado em `docs/migration/README.md`.

## 8. CRITERIO DE FECHAMENTO

O bloco fecha porque:

- sidebar deixa de consumir largura util na faixa intermediaria `<=1180px`;
- CSS e JS usam o mesmo breakpoint de drawer;
- topbar, overlay, scroll lock, foco e aria ficam coerentes no drawer;
- area principal fica inerte durante navegacao aberta;
- testes focais e build frontend passaram;
- rotas, permissoes, contratos, backend e paginas internas foram preservados.

## 9. DIVIDA REBAIXADA OU REMANESCENTE

Divida rebaixada:

- faixa intermediaria `900-1179px` deixa de ser zona mista entre topbar compacta e sidebar persistente;
- drawer passa a ter controle interno e semantica minima;
- shell fica mais protegido contra drift entre CSS e JS.

Divida remanescente:

- validacao visual real por browser/screenshot deve ser anexada quando o ambiente permitir;
- paginas internas ainda precisam seguir os blocos proprios da Frente 34;
- camada CSS legada backend continua sendo composta antes dos overrides frontend e deve ser governada em frente propria de consolidacao visual/build.
