# 34.2.4 - Politica oficial de tabelas responsivas

Status: fechado.

Base fixa:

- `34.0-abertura-formal-frente-34.md`
- `34.1-diagnostico-curto-frente-34.md`
- `34.2.0-matriz-blocos-executaveis-frente-34.md`
- `34.2.2-responsividade-tabelas-listas-grids-densos.md`
- `34.2.3-responsividade-shell-refactor.md`

## 1. BLOCO EXECUTADO

Bloco executado como politica oficial e implementacao transversal de responsividade para tabelas.

Objetivo aplicado: transformar tabelas densas em uma superficie responsiva governada, com prioridade de colunas, rebaixamento controlado, `data-label`, card mode, overflow controlado, acoes por linha e estados operacionais preservados.

## 2. ESTRATEGIA OFICIAL DE TABELAS RESPONSIVAS

Faixas oficiais:

| faixa | comportamento esperado |
| --- | --- |
| desktop largo | leitura tabular completa, colunas preservadas, acoes visiveis por linha |
| desktop/notebook | leitura tabular preservada, overflow horizontal somente quando controlado pelo wrapper |
| tablet horizontal | tabelas densas podem manter scroll controlado ou entrar em card mode conforme criticidade |
| tablet vertical | `responsive-cards` vira padrao para tabelas operacionais densas |
| mobile largo | cards com `data-label`, prioridade visual e acoes full width |
| mobile estreito | labels e valores empilhados, colunas terciarias rebaixadas e acao principal preservada |

Politica de coluna:

- `primary`: identificador principal da linha; deve aparecer primeiro no card.
- `secondary`: estado, data, vencimento, total, base, funcao, categoria ou campos decisivos para decisao operacional.
- `tertiary`: metadados, numeros auxiliares e contexto que pode ser visualmente rebaixado.
- `detail`: observacoes, anexos e informacao complementar; pode virar detalhe/linha expansivel.
- `actions`: acoes por linha; devem ficar no fim do card e ocupar largura util em viewport estreito.

Politica de overflow:

- tabela simples ou media: preferir `responsive-cards` em `max-width: 900px`;
- tabela densa que precisa manter matriz: usar `ui-table-scroll-controlled`;
- scroll horizontal so e aceito com wrapper explicito, largura maxima contida e acoes principais preservadas.

Politica de estados:

- vazio, erro e loading devem usar `ui-table-state`;
- estados com `colspan` nao geram card falso;
- a mensagem deve continuar legivel em tablet/mobile.

## 3. MUDANCA APLICADA

Arquivos alterados:

- `frontend/src/shared/ui/tokens.css`
  - adiciona tokens de largura minima de scroll controlado e label de card.

- `frontend/src/shared/ui/primitives.css`
  - adiciona `ui-table-scroll-controlled`;
  - adiciona `ui-table-density-comfortable`;
  - adiciona primitives de prioridade visual, detalhe e expansao.

- `frontend/src/lib.js`
  - `enhanceResponsiveTables` passa a materializar:
    - `data-responsive-density`;
    - `data-responsive-column`;
    - `data-responsive-priority`;
    - `data-responsive-expandable` quando ha detalhe material;
    - `data-label` e `headers` ja preservados.

- `frontend/src/app.css`
  - define comportamento de card mode por prioridade;
  - rebaixa colunas terciarias;
  - posiciona acoes no fim do card;
  - controla labels em mobile estreito;
  - padroniza estados `loading`, `error` e `no-results` dentro de tabelas responsivas.

- `frontend/src/shared/ui/README.md`
  - registra a politica material das tabelas responsivas.

## 4. PROVA MATERIAL

Provas no codigo:

- tokens:
  - `--size-table-scroll-min`;
  - `--size-table-scroll-dense-min`;
  - `--size-table-card-label`;
  - `--space-table-card-gap`.

- primitives:
  - `.ui-table-scroll-controlled`;
  - `.ui-table-density-comfortable`;
  - `.ui-table-row-detail`;
  - `.ui-table-expand-toggle`.

- runtime enhancement:
  - `TABLE_PRIORITY_VALUES`;
  - `inferTableCellPriority`;
  - `inferTableDensity`;
  - `cell.dataset.responsivePriority`;
  - `row.dataset.responsiveExpandable`.

- CSS:
  - `@media (max-width: 900px)` com order por prioridade;
  - `@media (max-width: 640px)` com label/valor empilhado;
  - acoes por linha em largura total no card mode;
  - `ui-table-state` tratado para vazio, erro e loading.

## 5. TESTE / CHECK FOCAL

Checks executados:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_responsive_table_policy.py tests\contract\test_frontend_dense_table_responsiveness.py tests\contract\test_frontend_table_form_patterns.py tests\contract\test_frontend_training_reports_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_ux_functional_guards.py
```

Resultado:

```text
28 passed
```

Build frontend:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\frontend-build-34-table-policy
```

Resultado:

```text
Frontend build generated at: C:\apps\controle-treinamentos\frontend\runtime\frontend-build-34-table-policy
```

## 6. REGRESSAO MINIMA

Regressao protegida:

- nenhuma rota foi alterada;
- nenhum endpoint, payload, contrato API, backend ou regra de dominio foi alterado;
- `responsive-cards` existente foi preservado;
- acoes por linha continuam nos mesmos handlers;
- a mudanca fica restrita a apresentacao, metadata de UI e primitives compartilhadas.

## 7. REGISTRO EM MIGRATION

Este documento registra a politica oficial de tabelas responsivas da Frente 34.

Decisao:

- tabela responsiva nao e desktop espremido;
- toda tabela operacional deve declarar ou receber `data-label`;
- toda celula responsiva deve ter prioridade material;
- informacao terciaria pode ser rebaixada, mas nao removida sem alternativa;
- acao principal por linha nao pode desaparecer por viewport;
- scroll horizontal so e aceitavel quando controlado por wrapper.

## 8. INDEXACAO NO README

Registro indexado em `docs/migration/README.md`.

## 9. CRITERIO DE FECHAMENTO

O bloco fecha quando:

- existe politica material de tabelas responsivas;
- `shared/ui` oferece primitives neutras para scroll, densidade, detalhe e expansao;
- `enhanceResponsiveTables` materializa prioridade, coluna, densidade e labels;
- card mode preserva ordem, leitura e acoes;
- estados vazio/erro/loading continuam legiveis;
- testes focais e build frontend passam;
- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.

## 10. DIVIDA REBAIXADA OU REMANESCENTE

Divida rebaixada:

- prioridade de colunas deixa de ser decisao ad hoc por tela;
- `data-label` e `headers` viram contrato material reforcado;
- colunas terciarias passam a ter rebaixamento visual controlado;
- acoes por linha ficam protegidas em card mode;
- estados de tabela ganham regra responsiva comum.

Divida remanescente:

- tabelas que precisarem de linhas expansivas com interacao real ainda devem implementar o toggle no owner da tela;
- validacao visual por screenshot/browser deve ser anexada quando o ambiente permitir;
- tabelas backend/SSR fora da SPA continuam fora deste bloco.
