# 34.2.5 - Politica oficial de formularios responsivos

Status: fechado.

Base fixa:

- `34.0-abertura-formal-frente-34.md`
- `34.1-diagnostico-curto-frente-34.md`
- `34.2.0-matriz-blocos-executaveis-frente-34.md`
- `34.2.3-responsividade-shell-refactor.md`
- `34.2.4-politica-tabelas-responsivas.md`

## 1. BLOCO EXECUTADO

Bloco executado como politica oficial e implementacao transversal de responsividade para formularios.

Objetivo aplicado: tratar formularios como familia propria de UX responsiva, cobrindo grids, grupos, acoes, ajuda de campo, validacao, densidade, sticky actions, upload e campos longos sem alterar contratos funcionais.

## 2. PADRAO OFICIAL DE FORMULARIOS RESPONSIVOS

Faixas oficiais:

| faixa | comportamento esperado |
| --- | --- |
| desktop largo | grids fluidos com grupos visiveis, densidade operacional e acoes no fluxo |
| desktop/notebook | colunas reduzem sem overflow, campos longos ocupam linha inteira |
| tablet horizontal | grupos preservam hierarquia, upload e acoes podem empilhar |
| tablet vertical | sticky actions ficam disponiveis quando o formulario e longo |
| mobile largo | grid vira uma coluna, upload ocupa largura util e ajuda/erro fica junto do campo |
| mobile estreito | acoes ficam full width, campos longos e mensagens nao cortam conteudo |

Politica de composicao:

- `ui-form-section`: grupo semantico de campos.
- `ui-form-grid`: grid fluido oficial.
- `ui-form-density-compact`: densidade operacional para formularios densos.
- `ui-form-field-long`: campos de texto longo ou conteudo que deve ocupar a linha inteira.
- `ui-form-actions`: grupo de acoes previsivel.
- `ui-form-sticky-actions`: acoes persistentes em viewport menor quando o formulario e longo.
- `ui-form-upload-grid`: layout responsivo de upload.
- `ui-form-upload-field`: campo de arquivo com alvo minimo.
- `ui-form-upload-state`: estado de upload legivel.
- `ui-field-help`: ajuda, erro, sucesso e aviso junto do campo.

Politica de validacao:

- campo invalido deve usar `aria-invalid="true"`;
- ajuda/erro deve ficar ligado por `aria-describedby`;
- mensagens com `aria-live` permanecem junto do grupo ou campo;
- o foco funcional e o submit continuam no owner da tela.

## 3. MUDANCA APLICADA

Arquivos alterados:

- `frontend/src/shared/ui/tokens.css`
  - adiciona tokens de campo, upload, campo longo e spacing de formulario.

- `frontend/src/shared/ui/primitives.css`
  - materializa grid fluido, densidade compacta, grupos, upload, campo longo, validacao e sticky actions.

- `frontend/src/lib.js`
  - adiciona enhancer responsivo para formularios;
  - marca formularios oficiais com `data-responsive-form`;
  - marca controles com `data-responsive-field`;
  - marca controles descritos por validacao/ajuda com `data-validation-hint`.

- `frontend/src/features/tripulantes/form-page.js`
  - aplica `ui-form-section`, `ui-form-density-compact`, `ui-form-field-long`, `ui-form-upload-*` e `ui-form-sticky-actions`.

- `frontend/src/features/treinamentos/form-page.js`
  - aplica `ui-form-section`, `ui-form-density-compact`, `ui-form-field-long` e `ui-form-sticky-actions`.

- `frontend/src/features/treinamentos/attachments.js`
  - aplica `ui-form-upload-grid`, `ui-form-upload-field`, `ui-form-upload-state` e layout single para upload simples.

- `frontend/src/features/training-root/page.js`
  - aplica densidade compacta e campo longo nos formularios raiz.

- `frontend/src/shared/ui/README.md`
  - registra o padrao oficial da familia formulario.

## 4. PROVA MATERIAL

Provas no codigo:

- tokens:
  - `--size-form-field-min`;
  - `--size-form-field-compact-min`;
  - `--size-form-upload-min`;
  - `--size-form-long-field-min-height`;
  - `--space-form-field-gap`.

- primitives:
  - `.ui-form-section`;
  - `.ui-form-grid`;
  - `.ui-form-density-compact`;
  - `.ui-form-sticky-actions`;
  - `.ui-form-upload-grid`;
  - `.ui-form-upload-field`;
  - `.ui-form-upload-state`;
  - `.ui-form-field-long`.

- enhancer:
  - `FORM_CONTROL_SELECTOR`;
  - `enhanceResponsiveForms`;
  - `data-responsive-form`;
  - `data-responsive-field`;
  - `data-validation-hint`.

- superficies reais:
  - formulario de tripulante;
  - formulario de treinamento individual;
  - upload de anexos de treinamento;
  - formularios raiz de tipo, segmento e horas.

## 5. TESTE / CHECK FOCAL

Checks executados:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_responsive_form_policy.py tests\contract\test_frontend_table_form_patterns.py tests\contract\test_frontend_responsive_table_policy.py tests\contract\test_frontend_training_reports_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_ux_functional_guards.py
```

Resultado:

```text
29 passed
```

Build frontend:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\frontend-build-34-form-policy
```

Resultado:

```text
Frontend build generated at: C:\apps\controle-treinamentos\frontend\runtime\frontend-build-34-form-policy
```

## 6. REGRESSAO MINIMA

Regressao protegida:

- nenhuma rota foi alterada;
- nenhum endpoint, payload, contrato API, backend ou regra de dominio foi alterado;
- handlers de submit, delete, upload, preview e validacao foram preservados;
- a mudanca fica restrita a UI responsiva, metadata de DOM e primitives compartilhadas.

## 7. REGISTRO EM MIGRATION

Este documento registra a politica oficial de formularios responsivos da Frente 34.

Decisao:

- formulario responsivo nao e apenas grid espremido;
- grupos precisam preservar hierarquia em viewport menor;
- campo longo ocupa linha inteira;
- upload precisa de layout proprio e estado visivel;
- acao principal de formulario longo deve permanecer recuperavel em viewport menor;
- erro/ajuda fica proximo do campo e conectado por acessibilidade.

## 8. INDEXACAO NO README

Registro indexado em `docs/migration/README.md`.

## 9. CRITERIO DE FECHAMENTO

O bloco fecha quando:

- existe politica material de formularios responsivos;
- `shared/ui` oferece primitives neutras para grid, grupo, upload, sticky actions, campo longo e validacao;
- formularios prioritarios adotam o padrao;
- controles recebem metadata responsiva minima;
- testes focais e build frontend passam;
- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.

## 10. DIVIDA REBAIXADA OU REMANESCENTE

Divida rebaixada:

- formularios deixam de depender apenas de classes locais;
- upload deixa de ser caso isolado;
- sticky actions passam a ter primitive oficial;
- campos longos e validacao ficam cobertos por regra comum.

Divida remanescente:

- formularios backend/SSR fora da SPA continuam fora deste bloco;
- validacao visual por screenshot/browser deve ser anexada quando o ambiente permitir;
- modais com formulario ainda devem ser tratados no bloco proprio de modais/drawers.
