# 34.2.9 - Politica oficial de dashboards responsivos

## Objetivo

Materializar a politica oficial de dashboards responsivos para faixa superior, cards, faixas intermediarias, filas criticas, listas, calendario, agenda e prioridade acima da dobra.

## Padrao oficial

- `p0`: faixa superior, prioridade operacional e fila critica. Deve permanecer visivel, acionavel e legivel em notebook/tablet/mobile.
- `p1`: faixas intermediarias, status/base e calendario. Pode empilhar, mas nao perder leitura nem acao principal.
- `p2`: agenda e leitura complementar. Pode vir depois das decisoes operacionais, mantendo acesso e leitura clara.
- `dashboard-fold-priority`: zona acima da dobra, com header local, strip de prioridade e KPIs.
- `dashboard-kpi-priority-row`: linha de KPIs com prioridade visual para criticidade.
- `dashboard-critical-zone`: fila critica, atalhos de filtro e tabela/lista operacional.
- `dashboard-mid-zone`: faixas intermediarias de status e base operacional.
- `dashboard-calendar-zone`: calendario/agenda detalhada, com overflow horizontal controlado quando a grade precisa preservar formato.
- `dashboard-agenda-zone`: proximos vencimentos como leitura complementar.

## Mudanca aplicada

- Metadados `data-dashboard-layout`, `data-dashboard-zone`, `data-dashboard-priority` e `data-dashboard-surface` no Dashboard real.
- Classes locais de governanca responsiva: `dashboard-responsive-surface`, `dashboard-fold-priority`, `dashboard-kpi-priority-row`, `dashboard-critical-zone`, `dashboard-mid-zone`, `dashboard-calendar-zone`, `dashboard-agenda-zone`.
- CSS local `34.2.9` para preservar prioridade acima da dobra, fila critica e calendario em breakpoints `1180px`, `900px` e `640px`.
- Calendario passa a ter overflow horizontal controlado na grade quando a largura menor nao comporta sete colunas legiveis.
- Agenda passa a ter lista responsiva oficial sem perder os proximos vencimentos.
- Teste contratual em `tests/contract/test_frontend_responsive_dashboard_policy.py`.

## Superficie coberta

- Dashboard SPA `#/dashboard`:
  - header local;
  - priority strip;
  - KPIs de vencimentos;
  - fila critica;
  - status/base operacional;
  - calendario mensal;
  - agenda compacta de proximos vencimentos.

## Limites de escopo

- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.
- Nao houve redesign amplo de produto.
- Nao houve promocao de primitives de dashboard para `shared/ui`, porque dashboard e uma superficie de produto e nao primitive neutra.
- Nao houve alteracao nos endpoints `/api/v1/dashboard/summary`, `/api/v1/dashboard/calendar` ou `/api/v1/dashboard/critical-trainings`.

## Checks

- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_dashboard_policy.py` - 4 passed.
- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_dashboard_policy.py tests/contract/test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests/contract/test_frontend_responsive_card_grid_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_table_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_shell_refactor.py tests/contract/test_frontend_responsive_shell_structure.py tests/contract/test_frontend_ux_functional_guards.py tests/contract/test_frontend_visual_foundation_boundaries.py tests/contract/test_frontend_shared_component_consolidation.py` - 44 passed.
- `python frontend/scripts/build_frontend.py --env-file frontend/.env.example --output-dir runtime/frontend-build-34-dashboard-policy` - artefato gerado em `frontend/runtime/frontend-build-34-dashboard-policy`.
- Inspecao material do artefato confirmou `dashboard-responsive-surface`, `dashboard-kpi-priority-row`, `dashboard-critical-zone`, `dashboard-calendar-zone`, `dashboard-agenda-zone`, `data-dashboard-priority` e `data-dashboard-surface` em CSS/JS publicados.

## Decisao

Bloco fechado quando o dashboard tiver prioridade responsiva declarada por zona, fila critica e acoes preservadas, calendario legivel com overflow controlado, regressao focal verde e build frontend valido.
