# 34.2.8 - Politica oficial de modais, drawers e overlays responsivos

## Objetivo

Materializar a politica oficial para modais, drawers, side-panels, overlays, foco, scroll lock, acoes fixas e comportamento em tablet/mobile sem alterar backend, contratos, rotas, permissoes ou regras de dominio.

## Padrao oficial

- `ui-overlay-root`: raiz fixa para overlays modais, com gutter responsivo e alinhamento por faixa.
- `ui-overlay-backdrop`: camada de bloqueio visual e clique externo.
- `ui-overlay-panel`: base neutra para superficies sobrepostas.
- `ui-modal`: dialogo central em desktop/notebook, bottom/full-screen sheet em faixas menores.
- `ui-drawer`: painel lateral padrao para navegacao ou controles densos.
- `ui-side-panel`: painel lateral largo para detalhe/edicao quando a leitura exige mais largura.
- `ui-overlay-header`: titulo, contexto e acao de fechar.
- `ui-overlay-body`: area rolavel com `overscroll-behavior: contain`.
- `ui-overlay-actions`: acoes fixas/visiveis no rodape da superficie.
- `ui-overlay-close`: controle de fechamento com alvo minimo de toque.

## Contrato comportamental

- `setDocumentScrollLock`: scroll lock tokenizado para evitar conflito entre overlays simultaneos.
- `getFocusableElements`: fonte unica para elementos focaveis.
- `trapFocusWithin`: foco contido por Tab/Shift+Tab em overlays modais.
- `wireResponsiveOverlay`: contrato comportamental reutilizavel para abrir/fechar, Escape, backdrop, foco inicial, retorno de foco, `aria-hidden`, `aria-modal` e scroll lock.

## Mudanca aplicada

- Novos tokens de overlay em `frontend/src/shared/ui/tokens.css`.
- Novas primitives de overlay/modal/drawer em `frontend/src/shared/ui/primitives.css`.
- Helpers comportamentais em `frontend/src/lib.js`.
- Sidebar responsiva passa a usar scroll lock tokenizado, trap de foco compartilhado e metadados `data-overlay-*`.
- Drawers inline de filtros passam a receber `data-overlay-state`, `aria-hidden`, `role="region"` e classe `ui-overlay-inline-drawer`.
- Ponte CSS `34.2.8` em `frontend/src/app.css`.
- Documentacao viva em `frontend/src/shared/ui/README.md`.
- Teste contratual em `tests/contract/test_frontend_responsive_overlay_policy.py`.

## Superficies cobertas

- Shell/sidebar drawer em notebook/tablet/mobile.
- Overlay/backdrop do shell.
- Drawers inline de filtros avancados nas listas e relatorios.
- Base reutilizavel para futuros modais, drawers e side-panels de produto.

## Limites de escopo

- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.
- Nao houve redesign amplo de produto.
- Nao foi criada navegacao paralela.
- Modais futuros ficam cobertos por primitives/helpers, mas nenhuma nova superficie de produto foi inventada neste bloco.

## Checks

- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_overlay_policy.py` - 5 passed.
- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_overlay_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_shell_refactor.py tests/contract/test_frontend_responsive_shell_structure.py tests/contract/test_frontend_responsive_filter_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_form_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_table_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_card_grid_policy.py tests/contract/test_frontend_table_form_patterns.py tests/contract/test_frontend_training_reports_visual_foundation.py tests/contract/test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests/contract/test_frontend_ux_functional_guards.py` - 55 passed.
- `python frontend/scripts/build_frontend.py --env-file frontend/.env.example --output-dir runtime/frontend-build-34-overlay-policy` - artefato gerado em `frontend/runtime/frontend-build-34-overlay-policy`.
- Inspecao material do artefato confirmou `ui-overlay-root`, `ui-overlay-backdrop`, `ui-modal`, `ui-drawer`, `setDocumentScrollLock`, `trapFocusWithin`, `wireResponsiveOverlay`, `data-overlay-*` do shell e ponte `34.2.8` em CSS/JS publicados.

## Decisao

Bloco fechado quando teste contratual, regressao focal e build frontend estiverem verdes, com politica oficial materializada para overlay visual, foco, Escape, retorno de foco, scroll lock e acoes fixas em faixas menores.
