# 34.2.7 - Politica oficial de cards e grids responsivos

## Objetivo

Materializar a politica oficial de responsividade para cards e grids do frontend, cobrindo colapso por breakpoint, densidade, cards internos, acoes, numeros e equalizacao de altura quando a comparacao entre cards importa.

## Padrao oficial

- `ui-card-grid`: grid fluido oficial para colecoes de cards, usando `auto-fit` e minmax responsivo.
- `ui-card-grid-compact`: grids densos de resumo, status, contexto e indicadores curtos.
- `ui-card-grid-wide`: cards de leitura larga ou conteudo com mais corpo.
- `ui-card-equal-height`: equalizacao controlada apenas quando cards lado a lado devem ser comparaveis.
- `ui-card`: base semantica de card para proteger largura minima, texto longo e composicao interna.
- `ui-card-compact`: densidade reduzida para faixas menores ou cards operacionais curtos.
- `ui-card-inset`: card interno sem aparencia pesada de card aninhado.
- `ui-card-metric`: numeros/headlines com leitura tabular e quebra segura.
- `ui-card-actions`: CTAs e acoes que quebram linha e empilham em mobile.

## Mudanca aplicada

- Novos tokens compartilhados de cards/grids em `frontend/src/shared/ui/tokens.css`.
- Novas primitives reutilizaveis em `frontend/src/shared/ui/primitives.css`.
- Pontes CSS em `frontend/src/app.css` para superficies reais ja existentes.
- Adocao em Dashboard, raiz de treinamentos, resumo operacional de treinamentos e relatorios.
- Documentacao viva em `frontend/src/shared/ui/README.md`.
- Teste contratual em `tests/contract/test_frontend_responsive_card_grid_policy.py`.

## Superficies cobertas

- Dashboard: KPIs, status, base operacional, agenda e detalhe de calendario.
- Treinamentos raiz: cards de tipo, resumo e acoes locais.
- Treinamentos lista: resumo operacional.
- Relatorios: cards de contexto, evidencias e resumos consolidados.

## Limites de escopo

- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.
- Nao houve redesign amplo de produto.
- Nao houve nova navegacao, novo shell ou componente paralelo de produto.
- Ajustes ficaram restritos a tokens, primitives, classes e pontes CSS de layout.

## Checks

- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_card_grid_policy.py` - 5 passed.
- `pytest tests/contract/test_frontend_responsive_card_grid_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_filter_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_form_policy.py tests/contract/test_frontend_responsive_table_policy.py tests/contract/test_frontend_table_form_patterns.py tests/contract/test_frontend_training_reports_visual_foundation.py tests/contract/test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests/contract/test_frontend_ux_functional_guards.py` - 43 passed.
- `python frontend/scripts/build_frontend.py --env-file frontend/.env.example --output-dir runtime/frontend-build-34-card-grid-policy` - artefato gerado em `frontend/runtime/frontend-build-34-card-grid-policy`.
- Inspecao material do artefato confirmou `ui-card-grid`, `ui-card-actions`, tokens `--size-card-grid-*` e pontes `34.2.7` em CSS/JS publicados.

## Decisao

Bloco fechado quando o teste contratual, a regressao focal e o build frontend estiverem verdes, com cards e grids usando primitives oficiais e mantendo leitura operacional clara entre desktop, notebook, tablet e mobile.
