# 34.2.6 - Politica oficial de filtros responsivos

Status: fechado.

Base fixa:

- `34.0-abertura-formal-frente-34.md`
- `34.1-diagnostico-curto-frente-34.md`
- `34.2.0-matriz-blocos-executaveis-frente-34.md`
- `34.2.4-politica-tabelas-responsivas.md`
- `34.2.5-politica-formularios-responsivos.md`

## 1. BLOCO EXECUTADO

Bloco executado como politica oficial e implementacao transversal de responsividade para filtros.

Objetivo aplicado: fazer barras de filtro, filtros avancados, colapsaveis, acoes aplicar/limpar e persistencia visual local funcionarem em desktop, notebook e tablet sem explodir densidade visual ou alterar query/rotas.

## 2. PADRAO OFICIAL DE FILTROS RESPONSIVOS

Faixas oficiais:

| faixa | comportamento esperado |
| --- | --- |
| desktop largo | filtros principais em linha, acoes no fim, filtros avancados colapsaveis |
| desktop/notebook | controles reduzem sem overflow, chips resumem filtros ativos |
| tablet horizontal | filtros principais preservam leitura, painel avancado pode abrir como area densa controlada |
| tablet vertical | controles empilham, acoes ficam acessiveis e painel denso vira drawer inline |
| mobile largo | filtros avancados ficam colapsados por padrao quando nao ha filtro ativo |
| mobile estreito | aplicar, limpar e alternar ocupam largura util sem esconder acao principal |

Politica de composicao:

- `ui-filter-bar`: barra principal de filtros.
- `ui-filter-row`: controles primarios de busca/periodo/status.
- `ui-filter-actions`: aplicar, limpar e alternar filtros avancados.
- `ui-filter-panel`: painel avancado ou denso.
- `ui-filter-advanced`: grid interno de filtros avancados.
- `ui-filter-drawer`: painel denso com altura controlada em viewport menor.
- `ui-filter-summary` e `ui-filter-chip`: persistencia visual local do recorte ativo.

Politica de comportamento:

- filtro principal nunca deve depender de desktop largo;
- painel avancado pode colapsar, mas nao pode esconder filtros ativos sem resumo visual;
- `Limpar` e `Aplicar` devem continuar visiveis e acessiveis;
- estado visual de painel aberto/fechado pode persistir localmente por rota/painel via `sessionStorage`;
- se o filtro ativo renderiza o painel aberto por regra da tela, essa abertura prevalece sobre persistencia local colapsada.

## 3. MUDANCA APLICADA

Arquivos alterados:

- `frontend/src/shared/ui/tokens.css`
  - adiciona tokens de campo de filtro, campo principal, drawer e spacing.

- `frontend/src/shared/ui/primitives.css`
  - adiciona primitives `ui-filter-*` para barra, linha, acoes, resumo, chips, painel, avancado e drawer.

- `frontend/src/lib.js`
  - `filterSummaryMarkup` passa a emitir `ui-filter-summary`, `ui-filter-chip` e `data-filter-persistence`;
  - adiciona `enhanceResponsiveFilters`;
  - adiciona `wireResponsiveFilterPanel` com persistencia local defensiva por rota/painel.

- `frontend/src/features/relatorios/report-ui.js`
  - delega `wireResponsiveFilters` para `wireResponsiveFilterPanel`, preservando API local ja usada por relatorios.

- `frontend/src/features/tripulantes/list-page.js`
  - aplica `data-responsive-filter`, `ui-filter-row`, `ui-filter-actions`, `ui-filter-panel`, `ui-filter-drawer`, `ui-filter-advanced` e usa `wireResponsiveFilterPanel`.

- `frontend/src/features/relatorios/habilitacoes-page.js`
  - aplica o padrao oficial em barra, acoes, painel e filtros densos.

- `frontend/src/features/relatorios/produtividade-page.js`
  - aplica o padrao oficial em barra, acoes, painel e filtros densos.

- `frontend/src/features/relatorios/produtividade-extrato-periodo-page.js`
  - aplica o padrao oficial em periodo, acoes, painel e filtros booleanos densos.

- `frontend/src/features/relatorios/produtividade-jornadas-page.js`
  - aplica o padrao oficial ao painel de filtros da grade de jornadas.

- `frontend/src/features/training-root/page.js`
  - marca o filtro raiz como barra responsiva oficial.

## 4. PROVA MATERIAL

Provas no codigo:

- tokens:
  - `--size-filter-field-min`;
  - `--size-filter-primary-min`;
  - `--size-filter-drawer-max-height`;
  - `--space-filter-gap`.

- primitives:
  - `.ui-filter-bar`;
  - `.ui-filter-row`;
  - `.ui-filter-actions`;
  - `.ui-filter-summary`;
  - `.ui-filter-chip`;
  - `.ui-filter-panel`;
  - `.ui-filter-advanced`;
  - `.ui-filter-drawer`.

- enhancer/persistencia:
  - `enhanceResponsiveFilters`;
  - `wireResponsiveFilterPanel`;
  - `data-responsive-filter`;
  - `data-filter-panel`;
  - `data-filter-state`;
  - `sessionStorage` defensivo por rota/painel.

- superficies reais:
  - Tripulantes;
  - Relatorio de habilitacoes;
  - Relatorio de produtividade;
  - Extrato por periodo;
  - Jornadas;
  - Cadastro raiz de treinamentos.

## 5. TESTE / CHECK FOCAL

Checks executados:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_responsive_filter_policy.py tests\contract\test_frontend_responsive_form_policy.py tests\contract\test_frontend_table_form_patterns.py tests\contract\test_frontend_training_reports_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_ux_functional_guards.py
```

Resultado:

```text
33 passed
```

Build frontend:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\frontend-build-34-filter-policy
```

Resultado:

```text
Frontend build generated at: C:\apps\controle-treinamentos\frontend\runtime\frontend-build-34-filter-policy
```

## 6. REGRESSAO MINIMA

Regressao protegida:

- nenhuma rota foi alterada;
- nenhum endpoint, payload, contrato API, backend ou regra de dominio foi alterado;
- submissao de filtros continua via `FormData` e `buildHashHref`;
- botoes aplicar, limpar, exportar, imprimir e acoes operacionais foram preservados;
- a mudanca fica restrita a UI responsiva, metadata de DOM, primitives e persistencia visual local defensiva.

## 7. REGISTRO EM MIGRATION

Este documento registra a politica oficial de filtros responsivos da Frente 34.

Decisao:

- filtro responsivo nao e formulario espremido;
- filtros primarios ficam na barra;
- filtros densos ficam em painel avancado colapsavel;
- drawer de filtros e inline/controlado, sem overlay paralelo;
- resumo visual de filtros ativos e obrigatorio para nao esconder o recorte;
- persistencia local so afeta estado visual de painel, nunca a query.

## 8. INDEXACAO NO README

Registro indexado em `docs/migration/README.md`.

## 9. CRITERIO DE FECHAMENTO

O bloco fecha quando:

- existe politica material de filtros responsivos;
- `shared/ui` oferece primitives neutras para barra, linha, acoes, painel, drawer e resumo;
- filtros prioritarios adotam o padrao;
- paineis colapsaveis usam handler comum com persistencia visual local;
- testes focais e build frontend passam;
- backend, contratos, rotas e regras de dominio permanecem intactos.

## 10. DIVIDA REBAIXADA OU REMANESCENTE

Divida rebaixada:

- filtros deixam de depender apenas de classes locais;
- filtros densos deixam de disputar a linha principal;
- aplicar/limpar/alternar passam a ter area de acoes oficial;
- chips e resumo visual viram regra comum;
- estado aberto/fechado de painel deixa de ser puramente efemero.

Divida remanescente:

- filtros backend/SSR fora da SPA continuam fora deste bloco;
- modal/drawer overlay real de filtros, se necessario no futuro, deve ser tratado no bloco de modais/drawers;
- validacao visual por screenshot/browser deve ser anexada quando o ambiente permitir.
