# 35.dashboard - Refino visual do Calendario + bloco tatico de apoio

## Bloco executado

`Dashboard calendar visual + tactical support block`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Refino aplicado apenas ao bloco `Calendario de vencimentos` da rota `#/dashboard`:

- acabamento visual da grade mensal (casca, celulas e estados);
- legibilidade da legenda;
- novo bloco tatico abaixo do calendario com proximos vencimentos;
- reaproveitamento do contrato existente (`calendar.upcoming`) sem novo endpoint.

Mantido sem alteracao:

- sidebar;
- topbar global;
- rotas, loaders, guards e permissoes;
- contratos e payloads existentes;
- logica de negocio de status e navegacao por treinamento.

## Mudanca aplicada

Arquivos alterados:

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`;
- `frontend/src/app.css`;
- `docs/migration/35.dashboard-calendar-visual-tactical-support-block.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `frontend/README.md`.

Mudancas materiais:

- calendario recebeu visual mais premium e contido:
  - shell com borda/raio/fundo mais limpos;
  - weekdays e grid com espacamento mais estavel;
  - estados `hover`, `has-due`, `is-selected`, `is-today` e `is-muted` com contraste mais claro;
  - badge de contagem por dia com melhor leitura;
  - legenda em chips compactos.
- novo bloco abaixo da legenda:
  - `Proximos vencimentos` com CTA `Abrir lista`;
  - lista compacta com data, tripulante, tipo e status;
  - fallback de vazio/erro sem quebrar o restante da grade mensal.

## Prova material

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`:
  - nova funcao `renderDashboardCalendarSupportBlock(items, hasError)`;
  - insercao do bloco logo abaixo de `dashboard-calendar-legend`;
  - dados consumidos de `upcomingItems` (ja derivados de `calendarData.upcoming`).
- `frontend/src/app.css`:
  - refino local escopado em `.dashboard-reference-target` para o calendario;
  - novo card-list tatico:
    - `dashboard-calendar-support-block`;
    - `dashboard-calendar-support-list`;
    - `dashboard-calendar-support-item`;
  - calibracao responsiva para notebook/tablet/mobile no mesmo escopo.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_dashboard_policy.py
```

Resultado: `8 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py
```

Resultado: `11 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\tmp\dashboard-calendar-tactical-block-build-check
```

Resultado: build frontend gerado sem erro.

## Regressao minima

- nenhuma alteracao em `frontend/src/shell/render-shell.js`;
- nenhuma alteracao em `frontend/src/shell/navigation.js`;
- nenhuma alteracao em `frontend/src/app/route-registry.js`;
- nenhum ajuste em backend/API/contratos;
- nenhuma mudanca funcional em `Fila critica`, `Base operacional` ou `topbar`.

## Registro em migration

Este arquivo registra o refino visual do calendario e a criacao do bloco tatico abaixo dele, com reutilizacao de dados existentes.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado em `frontend/README.md` na secao de refinamentos locais da dashboard.

## Criterio de fechamento

`fechado`: o calendario ficou visualmente mais maduro e ganhou um bloco tatico util abaixo da grade, sem drift estrutural/funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- sensacao de calendario cru/solto no painel;
- ausencia de apoio operacional imediato abaixo da grade mensal.

Remanescente:

- a evolucao futura de detalhe expandido por dia pode ser reavaliada quando houver validacao de uso real em mobile;
- `frontend/src/app.css` segue extenso e exige disciplina de escopo para proximas iteracoes.
