# 35.dashboard - Refino da camada de prioridade/KPIs

## Bloco executado

`Dashboard KPI operational priority refinement`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Refino aplicado somente na camada de prioridade/KPIs da rota `#/dashboard`:

- priority strip local;
- cards de prioridade (`Vencidos`, `Ate 7 dias`, `Ate 30 dias`);
- contexto imediato ligado a prioridade.

Mantido sem alteracao:

- sidebar;
- topbar global;
- shell e navegacao global;
- contratos, endpoints e shape de dados;
- fila critica e demais blocos inferiores.

## Mudanca aplicada

Arquivos alterados:

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`;
- `frontend/src/app.css`;
- `docs/migration/35.dashboard-kpi-priority-operational-refino.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `frontend/README.md`.

Mudancas materiais:

- cards de prioridade deixaram o formato descritivo longo e passaram para leitura operacional compacta;
- cada KPI passou a mostrar:
  - valor principal;
  - participacao percentual dentro da camada prioritaria;
  - estado operacional (`com pendencia` / `sem pendencia`);
  - CTA curto por janela;
- trilha de prioridade foi mantida, mas com microcopy mais curta e orientada a acao;
- contexto imediato foi consolidado para evitar repeticao direta dos tres mesmos contadores (agora separa `Risco imediato` e `Planejamento`);
- nenhuma mudanca em contratos de API, rotas, permissoes ou regras de dados.

## Prova material

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`:
  - `renderDashboardStatCards(alerts)` com densidade operacional e sem resumo textual longo;
  - `dashboardPercent(...)` reaproveitado para `share` da camada prioritaria;
  - `renderDashboardEntryContext(...)` consolidado para `Risco imediato` e `Planejamento`;
  - loading dos cards alinhado ao novo formato estrutural.
- `frontend/src/app.css`:
  - novos estilos de estrutura compacta (`dashboard-kpi-head`, `dashboard-kpi-window`, `dashboard-kpi-meta`, `dashboard-kpi-share`, `dashboard-kpi-state`);
  - ajuste de densidade visual e hierarquia dos cards KPI;
  - tons critico/alerta/estavel preservados no novo layout;
  - ajustes responsivos locais para manter escaneabilidade em notebook/tablet/mobile.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_dashboard_policy.py tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py
```

Resultado: `19 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir <temp>
```

Resultado: build frontend gerado sem erro.

## Regressao minima

- sem alteracao em `frontend/src/shell/render-shell.js`;
- sem alteracao em `frontend/src/shell/navigation.js`;
- sem alteracao em `frontend/src/app/route-registry.js`;
- sem alteracao em endpoints/contracts da dashboard;
- sem alteracao na fila critica.

## Registro em migration

Este arquivo registra o refino da camada de prioridade/KPIs como bloco local isolado.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado em `frontend/README.md` na secao de refinamentos locais do dashboard.

## Criterio de fechamento

`fechado`: a camada de prioridade/KPIs ficou mais escaneavel, menos redundante e mais orientada a tratativa operacional, sem drift estrutural/funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- excesso de texto nos cards KPI;
- redundancia entre resumo e KPI;
- baixa legibilidade do que exige acao imediata.

Remanescente:

- fila critica segue para bloco proprio de refinamento (fora deste escopo);
- ainda existe CSS historico legado no arquivo global, exigindo disciplina de escopo.
