# 35.dashboard - Calibracao responsiva de breakpoints (desktop/notebook/tablet)

## Bloco executado

`Dashboard responsive breakpoint calibration`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Calibracao aplicada apenas na dashboard da rota `#/dashboard`, com foco em estabilidade de layout entre desktop, notebook e tablet:

- faixa superior;
- camada de KPIs;
- fila critica;
- base operacional;
- calendario;
- grids, cards, tabela e espacamento.

Mantido sem alteracao:

- sidebar;
- topbar global;
- contratos, rotas, loaders, guards, permissoes e logica de negocio;
- escopo lateral de outras telas.

## Mudanca aplicada

Arquivos alterados:

- `frontend/src/app.css`;
- `docs/migration/35.dashboard-responsive-breakpoint-calibration.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `frontend/README.md`.

Mudancas materiais:

- criada calibracao responsiva dedicada por breakpoints intermediarios:
  - `max-width: 1360px` (desktop denso);
  - `max-width: 1180px` (notebook);
  - `max-width: 1024px` (tablet);
- estabilizacao de hierarquia visual e densidade em:
  - header local + faixa superior;
  - cards KPI;
  - toolbar/filtros da fila critica;
  - painel base/status;
  - calendario (grade + master-detail);
- sem alteracao de contratos funcionais, seletores de wiring ou marcacao contratual exigida pelos testes.

## Prova material

- `frontend/src/app.css`:
  - novo bloco de calibracao: `35.dashboard: responsive breakpoint calibration for desktop/notebook/tablet layout stability`;
  - ajustes de densidade e gap em `dashboard-page-shell`, `dashboard-top-cluster`, `dashboard-stat-grid`, `dashboard-mid-surface-grid`;
  - calibracao de leitura em `dashboard-kpi-card`, `dashboard-kpi-value`;
  - estabilizacao da `Fila critica` em `dashboard-critical-toolbar` e `dashboard-critical-filters`;
  - calibracao do calendario em `dashboard-calendar-layout`, `dashboard-calendar-meta` e `dashboard-calendar-master-detail.ui-master-detail`.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_dashboard_policy.py tests\contract\test_frontend_responsive_card_grid_policy.py tests\contract\test_frontend_responsive_master_detail_policy.py
```

Resultado: `18 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py
```

Resultado: `11 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\tmp\dashboard-responsive-calibration-build-check
```

Resultado: build frontend gerado sem erro.

## Regressao minima

- nenhuma alteracao em shell global (`render-shell`, `navigation`);
- nenhuma alteracao em route registry;
- nenhuma alteracao em backend/API/contratos;
- nenhuma alteracao em fluxo de negocio.

## Registro em migration

Este arquivo materializa a calibracao de breakpoints da nova dashboard como etapa final de estabilidade visual multi-largura sem abrir novo redesign.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado em `frontend/README.md` na secao de refinamentos locais da dashboard.

## Criterio de fechamento

`fechado`: hierarquia, legibilidade e estabilidade visual da dashboard foram calibradas para desktop/notebook/tablet sem drift funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- oscilacao de densidade em breakpoints intermediarios;
- perda de hierarquia entre faixas em notebook/tablet;
- risco de colisoes de layout em filtros/cards no meio da transicao de largura.

Remanescente:

- refinamentos microtipograficos de baixa prioridade podem surgir em QA visual com datasets extremos;
- arquivo global de CSS continua extenso e requer governanca de escopo por bloco.
