# 35.dashboard - Refino da faixa superior (entry layer)

## Bloco executado

`Dashboard entry layer premium refinement`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Refino aplicado somente na faixa superior da rota `#/dashboard`:

- titulo;
- subtitulo;
- acoes rapidas;
- contexto operacional imediato.

Mantido sem alteracao:

- sidebar;
- topbar global;
- shell (`renderShell`);
- rotas, loaders, guards, permissoes;
- contratos e endpoints do dashboard;
- blocos inferiores (fila critica, mid-surface, calendario e agenda).

## Mudanca aplicada

Arquivos alterados:

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`;
- `frontend/src/app.css`;
- `docs/migration/35.dashboard-entry-layer-superior-refino.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `frontend/README.md`.

Mudancas materiais:

- header local ficou mais objetivo, com hierarquia editorial mais executiva;
- trilha de prioridade foi simplificada para reduzir redundancia textual;
- rail de acoes rapidas passou a distribuir comandos por intencao (`Registrar` e `Monitorar`), mantendo o mesmo gating por permissao;
- foi adicionado um bloco compacto de `contexto operacional imediato`, usando os mesmos dados de `dashboard.alerts` sem novo contrato;
- responsividade do entry layer foi calibrada para notebook/tablet/mobile sem tocar shell global.

## Prova material

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`:
  - novo layout de `renderDashboardHeader(capabilities)`;
  - reorganizacao de `renderDashboardActions(capabilities)` mantendo os mesmos links/permissoes;
  - adicao de `renderDashboardEntryContext(alerts, options)`;
  - integracao do contexto imediato apenas na faixa superior (loading + estado carregado).
- `frontend/src/app.css`:
  - refino local de `dashboard-header-*`, `dashboard-priority-*`, `dashboard-action-*`;
  - novo conjunto `dashboard-entry-context*`;
  - ajustes responsivos locais do topo em `@media (max-width: 900px)` e `@media (max-width: 560px)`.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_dashboard_policy.py
```

Resultado: `8 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py
```

Resultado: `11 passed`.

## Regressao minima

- nenhum ajuste em `frontend/src/shell/render-shell.js`;
- nenhum ajuste em `frontend/src/shell/navigation.js`;
- nenhum ajuste em `frontend/src/app/route-registry.js`;
- nenhum ajuste em contratos backend/API.

## Registro em migration

Este arquivo formaliza o refino da faixa superior como bloco local isolado, sem reabrir escopo lateral.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado em `frontend/README.md` na secao de refinamentos locais do dashboard.

## Criterio de fechamento

`fechado`: a faixa superior comunica melhor a finalidade da tela, distribui melhor as acoes rapidas, ganha camada de contexto imediato e preserva contratos/escopo.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- redundancia de narrativa no topo;
- baixa separacao entre acao de cadastro e acao de monitoramento;
- ausencia de contexto imediato compacto antes dos blocos densos.

Remanescente:

- backlog de refino dos blocos inferiores segue fora deste bloco;
- coexistencia de CSS historico concatenado ainda exige disciplina de escopo por seletor.
