# 35.dashboard - UX Writing e QA linguístico da interface

## Bloco executado

`Dashboard UX writing + linguistic QA`.

Decisão do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Auditoria e correção textual da superfície da dashboard (`#/dashboard`) sem alteração estrutural:

- títulos e subtítulos;
- labels e legendas;
- CTAs e microcopy operacional;
- textos de loading, empty e erro;
- nomenclatura recorrente entre `KPIs`, `Fila crítica`, `Calendário`, `Base operacional` e bloco tático abaixo do calendário.

Mantido sem alteração:

- contratos, endpoints e payloads;
- rotas, loaders, guards e permissões;
- lógica de negócio e fluxo funcional;
- shell global, topbar e sidebar.

## Mudança aplicada

Arquivos alterados:

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`;
- `docs/migration/35.dashboard-ux-writing-qa-linguistico.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `frontend/README.md`.

Correções materiais:

- ortografia/acentuação corrigidas em toda a superfície;
- termos com mojibake corrigidos (`Visão`, `críticos`, `próximos`, `mês`, etc.);
- nomenclatura unificada (`Até 7 dias`, `Até 30 dias`, `Sem informação`, `Fila crítica`, `Calendário de vencimentos`);
- microcopy mecânica removida:
  - `item(ns)` -> singular/plural real por quantidade;
  - `registro(s)` -> singular/plural real por quantidade;
- padronização de status exibido na tabela (`Vencido`, `A vencer`, `Regular`, `Sem informação`);
- ajuste de consistência contextual:
  - `Ver piloto` -> `Ver tripulante`;
  - `Fila de decisao` -> `Fila de decisão`;
  - `proxima regularizacao` -> `próxima regularização`.

## Prova material

- `frontend/src/features/dashboard/page.js`:
  - helpers novos de copy segura:
    - `formatDashboardCountLabel(...)`;
    - `formatTrainingStatusLabel(...)`;
  - correção de strings no header, priority strip e contexto operacional;
  - correção de strings em KPIs, fila crítica, calendário, bloco tático e estados de loading/empty/error.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_priority_page_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_dashboard_policy.py
```

Resultado: `8 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_frontend_feature_boundaries.py tests\contract\test_frontend_app_architecture_boundaries.py
```

Resultado: `11 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\tmp\dashboard-ux-writing-build-check
```

Resultado: build frontend gerado sem erro.

## Regressão mínima

- nenhuma alteração em shell global/topbar/sidebar;
- nenhuma alteração em contratos/rotas/permissões;
- nenhuma alteração de fluxo de negócio;
- ajuste limitado ao texto visível da dashboard.

## Registro em migration

Este arquivo registra a auditoria textual e as correções de UX writing da dashboard com escopo estritamente linguístico.

## Indexação no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado em `frontend/README.md` na seção de refinamentos locais da dashboard.

## Critério de fechamento

`fechado`: textos corrigidos com português profissional e consistente, sem drift funcional.

## Dívida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- erros ortográficos e de acentuação;
- inconsistência de nomenclatura entre blocos;
- microcopy mecânica com baixa maturidade.

Remanescente:

- revisão editorial futura de tom pode ocorrer por contexto de marca, sem urgência técnica.
