# 40.tripulante-microcopy-operacional-refino

## Bloco Executado

Refino local de UX writing e microcopy operacional da aba `Tripulantes`, sem alteracao de contratos, endpoints, permissoes, storage, preview ou logica de negocio.

## Inventario Material

Superficie revisada:

- `frontend/src/features/tripulantes/form-page.js`: cabecalho documental, upload de PDF, biblioteca, detalhe/preview, estados de disponibilidade, feedback de foto e acoes principais.
- `frontend/src/features/tripulantes/avatar.js`: fallback de foto persistida indisponivel.
- `frontend/src/features/tripulantes/list-page.js`: acao de entrada para documentos do tripulante.

Microcopy problematica localizada:

- termo hibrido `Aba File`;
- termos sem acentuacao ou com baixa naturalidade: `Historico`, `Selecao`, `Persistencia`, `visualizacao`, `indisponivel`, `disponivel`, `nao`, `sera`, `criara`;
- uso de `Preview` em mensagens visiveis para usuario final;
- mensagens tecnicas demais como `storage atual`, `Preview embutido indisponivel` e `documento persistido`;
- feedback de foto que ainda comunicava sucesso/erro com portugues operacional impreciso.

## Classificacao de Confianca

Termos removidos do fluxo principal:

- `Aba File` foi substituido por `Documentos do tripulante`;
- `Persistencia do envio` foi substituido por `Modo de envio`;
- `Selecao` foi substituido por `Selecionar`;
- `Sem preview` foi substituido por `Sem visualização`;
- `Preview embutido indisponível` foi substituido por `Visualização indisponível`.

Mensagens honestas preservadas e refinadas:

- arquivo salvo e disponivel continua sendo comunicado como disponivel;
- arquivo sem blob continua bloqueando visualizacao e download;
- pre-visualizacao local de foto continua separada de foto salva;
- falha de foto continua classificada por causa real;
- indisponibilidade de arquivo nao promete preview falso.

## Mudanca Aplicada

- Padronizada a nomenclatura documental para `Documentos do tripulante`, `Adicionar documento PDF`, `Modo de envio`, `Selecionar` e `Visualização`.
- Refinadas mensagens de disponibilidade de PDF para separar arquivo disponivel, arquivo indisponivel e disponibilidade nao confirmada.
- Refinadas mensagens de preview para evitar JSON/erro tecnico bruto e trocar `preview` por `visualização` no fluxo visivel.
- Refinadas mensagens de foto para diferenciar pre-visualizacao local, foto salva e foto indisponivel.
- Atualizados testes de contrato para proteger as novas strings e bloquear retorno dos termos removidos.

## Prova Material

- Fonte principal: `frontend/src/features/tripulantes/form-page.js`.
- Fallback de foto: `frontend/src/features/tripulantes/avatar.js`.
- Entrada da lista: `frontend/src/features/tripulantes/list-page.js`.
- Testes atualizados: `tests/contract/test_frontend_third_surface_visual_foundation.py` e `tests/contract/test_frontend_responsive_master_detail_policy.py`.
- Build focal: `frontend/runtime/tmp/tripulante-microcopy-build-check-20260427145409`.
- Backup produtivo pre-publicacao: `C:\srv\controle-treinamentos\frontend-backup\prod-tripulante-microcopy-20260427145543`.
- Build produtivo: `C:\srv\controle-treinamentos\frontend\prod`.
- Evidencia estruturada: `docs/migration/evidence/40.tripulante-microcopy-operacional-refino.json`.

## Teste / Check Focal

Executado:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_responsive_master_detail_policy.py::test_tripulante_documents_adopt_master_detail_without_file_contract_drift tests\contract\test_frontend_third_surface_visual_foundation.py::test_tripulante_form_detail_preserves_functional_contracts -q
```

Resultado:

```text
2 passed
```

Build:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\tmp\tripulante-microcopy-build-check-20260427145409
```

Resultado:

```text
Frontend build generated at: C:\apps\controle-treinamentos\frontend\runtime\tmp\tripulante-microcopy-build-check-20260427145409
```

## Regressao Minima

- Nenhum endpoint alterado.
- Nenhum contrato HTTP alterado.
- Nenhuma permissao alterada.
- Nenhuma regra de storage alterada.
- Nenhuma logica de upload de foto ou PDF alterada.
- Nenhuma alteracao estrutural de layout/redesign aplicada.

## Criterio de Fechamento

`fechado` se a aba `Tripulantes` comunica disponibilidade, indisponibilidade, pre-visualizacao local, arquivo salvo e falhas com linguagem profissional, clara e honesta, sem drift funcional.

## Divida Rebaixada ou Remanescente

Rebaixada:

- nomenclatura hibrida e improvisada da area documental;
- uso de `Preview` e `File` no fluxo visivel do usuario;
- mensagens tecnicas demais sobre storage/preview;
- feedback textual sem acentuacao em foto e documentos.

Remanescente:

- refinamento visual amplo da aba permanece fora desta etapa;
- eventual validacao visual interativa no navegador depende de runtime/browser liberado;
- registros legados sem blob continuam indisponiveis por integridade real, nao por microcopy.
