# 41.tripulante-refinamento-visual-amplo

## Bloco Executado

Refinamento visual amplo e seguro da aba `Tripulantes`, mantendo contratos, endpoints, permissoes, storage, preview, upload, download, exclusao e regras de negocio inalterados.

## Superficie Visual Real Mapeada

- Componente principal: `frontend/src/features/tripulantes/form-page.js`.
- CSS real da superficie: `frontend/src/app.css`.
- Subblocos tratados:
  - cabecalho operacional do tripulante;
  - secoes de identificacao, operacao e elegibilidade;
  - bloco de foto e observacoes;
  - painel documental;
  - biblioteca de documentos;
  - detalhe/preview do documento selecionado.

## Deficits Visuais Identificados

- Todas as secoes tinham peso visual parecido, reduzindo hierarquia entre cadastro, midia e documentos.
- Foto e observacoes estavam corretas funcionalmente, mas pareciam acopladas ao formulario, nao uma superficie de apoio.
- Biblioteca documental ainda dependia de tabela tradicional, com selecao pouco evidente.
- Painel de detalhe tinha conteudo correto, mas precisava parecer mais decisorio e menos subordinado a lista.
- Estados `disponivel`, `indisponivel`, `nao confirmado` e `removido` precisavam de maior diferenciacao visual sem mudar a verdade funcional.
- Em larguras intermediarias, a relacao master-detail precisava de mais respiro e melhor queda responsiva.

## Mudanca Aplicada

- Adicionados atributos semanticos de superficie `data-tripulante-section` para identidade, operacao, elegibilidade, midia e documentos.
- Adicionado `fileAvailabilityTone` para distinguir visualmente `ready`, `unavailable`, `unknown` e `removed`.
- Biblioteca documental ganhou linha selecionada (`.document-library-row.is-selected`) e botao alternando entre `Selecionar` e `Selecionado`.
- CSS escopado em `.tripulante-detail-page-shell` elevou:
  - cabecalho com camada visual e acento inferior;
  - secoes do formulario com acento lateral e separacao de cabecalho;
  - bloco de foto como modulo de midia com avatar/preview e area de acao separada;
  - upload documental como intake coeso;
  - biblioteca como master selecionavel com linhas mais claras;
  - detalhe/preview como painel forte com barra de acoes consistente;
  - responsividade em notebook/tablet/mobile.

## Prova Material

- Fonte: `frontend/src/features/tripulantes/form-page.js`.
- CSS: `frontend/src/app.css`.
- Testes atualizados:
  - `tests/contract/test_frontend_third_surface_visual_foundation.py`;
  - `tests/contract/test_frontend_responsive_master_detail_policy.py`.
- Build focal: `frontend/runtime/tmp/tripulante-visual-refinement-build-check-20260427215414`.
- Publicacao produtiva: `C:\srv\controle-treinamentos\frontend\prod`.
- Backup produtivo: `C:\srv\controle-treinamentos\frontend-backup\prod-tripulante-visual-refinement-20260427215603`.
- Screenshot headless da autenticacao local: `runtime/tmp/tripulante-visual-refinement-edge-vtb-20260427215842.png`.
- Evidencia estruturada: `docs/migration/evidence/41.tripulante-refinamento-visual-amplo.json`.

## Teste / Check Focal

Executado:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_third_surface_visual_foundation.py tests\contract\test_frontend_responsive_master_detail_policy.py tests\contract\test_frontend_responsive_form_policy.py tests\contract\test_frontend_shared_component_consolidation.py tests\contract\test_frontend_visual_final_expansion_readiness.py tests\contract\test_frontend_visual_readiness_third_wave.py -q
```

Resultado:

```text
26 passed
```

Build:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -B frontend\scripts\build_frontend.py --env-file frontend\.env.example --output-dir runtime\tmp\tripulante-visual-refinement-build-check-20260427215414
```

Resultado:

```text
Frontend build generated
```

Verificacao pos-publicacao:

```text
source_form: missing=0
source_css: missing=0
prod_form: missing=0
prod_css: missing=0
```

Validacao de navegador:

- tentativa via Browser plugin: bloqueada por `Acesso negado` no runtime Node;
- tentativa via Edge headless: rota abriu o sistema, mas caiu na tela de autenticacao por falta de sessao autenticada no navegador headless.

## Regressao Minima

- Nenhum endpoint alterado.
- Nenhum contrato HTTP alterado.
- Nenhuma permissao alterada.
- Nenhuma regra de storage alterada.
- Nenhuma logica de upload de foto ou PDF alterada.
- Nenhuma logica de preview, download ou exclusao alterada.
- IDs funcionais e seletores principais preservados.

## Criterio de Fechamento

`bloqueado` para fechamento visual autenticado porque o ambiente de navegador disponivel nao acessou a rota logada `#/tripulantes/10`.

A implementacao, build, publicacao e regressao funcional ficaram aplicados e validados por contrato.

## Divida Rebaixada ou Remanescente

Rebaixada:

- hierarquia visual fraca entre cadastro, midia e documentos;
- bloco de foto com aparencia acoplada;
- biblioteca documental com selecao pouco evidente;
- painel de detalhe documental timido;
- distincao visual insuficiente entre documento disponivel, indisponivel, nao confirmado e removido.

Remanescente:

- validacao visual autenticada da rota real em navegador com sessao ativa;
- eventual calibracao fina apos screenshot autenticado do usuario;
- legado sem blob continua indisponivel por integridade real, nao por visual.
