# 46 - Limpeza total dos PDFs de tripulantes

## Bloco executado

Execucao destrutiva controlada da operacao "vida nova" para remover os PDFs vinculados a tripulantes.

## Pre-condicao

O dry-run formal estava registrado em:

- `docs\migration\45.tripulante-pdf-cleanup-dry-run.md`
- `docs\migration\evidence\45.tripulante-pdf-cleanup-dry-run.json`

A execucao exigiu confirmacao textual exata:

```txt
pode apagar os PDFs de tripulantes
```

## Mudanca aplicada

- Revalidado que o inventario atual batia com o dry-run confirmado.
- Bloqueada a tabela `tripulante_arquivos_pdf` durante a operacao.
- Movidos temporariamente para quarentena os arquivos fisicos existentes.
- Inseridos eventos de auditoria para os registros removidos.
- Removidas as linhas de `tripulante_arquivos_pdf`.
- Apagados definitivamente os arquivos fisicos em quarentena.
- Executado inventario pos-operacao independente.

## Resultado

- Registros removidos do banco: `19`.
- IDs removidos: `27..45`.
- Arquivos fisicos apagados: `2`.
- Blobs em banco removidos junto com os registros: `2`.
- Registros finais em `tripulante_arquivos_pdf`: `0`.
- Orfaos documentais finais em storage: `0`.
- Bloqueios por ACL: `0`.

## Evidencias

- Aplicacao destrutiva: `docs\migration\evidence\46.tripulante-pdf-cleanup-apply.json`.
- Inventario pos-operacao: `docs\migration\evidence\46.tripulante-pdf-cleanup-postcheck-inventory.json`.

## Regressao minima

- Nenhum endpoint alterado.
- Nenhum contrato HTTP alterado.
- Nenhuma permissao alterada.
- Nenhum frontend alterado.
- A operacao foi restrita a dados e blobs de `tripulante_arquivos_pdf`.

## Criterio de fechamento

`fechado`

Todos os PDFs removiveis foram excluidos com prova material e a biblioteca documental de tripulantes ficou vazia no banco/storage auditado.
