# 48 - Remocao residual de Evidencia e cache no consolidado de habilitacoes

## Bloco executado

Fechamento da remocao visual de `Evidencia` no relatorio `#/relatorios/habilitacoes`, incluindo a microcopy residual do painel de exportacao e endurecimento de cache dos assets da SPA.

## Causa material

- A coluna/acao inline ja havia sido removida do modulo `features/relatorios/habilitacoes-page.js`.
- A rota ainda mantinha a palavra `Evidencia` no painel inferior de exportacoes.
- O Caddy aplicava `no-store` apenas ao `index.html`; os assets JS/CSS eram servidos sem `Cache-Control`, permitindo que navegador/tab aberta continuasse segurando modulo antigo.

## Mudanca aplicada

- `Evidencia e saidas deste recorte` virou `Exportacoes do recorte`.
- A mensagem vazia deixou de citar evidencia exportada.
- Mantidos PDF, impressao e CSV do relatorio.
- Adicionado `Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, max-age=0`, `Pragma: no-cache` e `Expires: 0` aos blocos `@frontend_assets` do Caddy para producao, homologacao e IP local.
- Publicado novo build frontend versionado.

## Prova material

- Frontend publicado em `C:\srv\controle-treinamentos\frontend\prod`.
- Versao publicada: `20260428-093357`.
- Backup frontend: `C:\srv\controle-treinamentos\frontend-backup\prod-before-frontend-publish-20260428-093410`.
- Backup Caddy: `C:\srv\controle-treinamentos\caddy\Caddyfile.backup-assets-nostore-20260428-092840`.
- `CT-Caddy` reiniciado via wrapper WinSW e permaneceu `Running`.
- `http://192.168.25.33/app.js` retorna `Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, max-age=0`.
- `http://192.168.25.33/features/relatorios/habilitacoes-page.js?v=20260428-093357` retorna `Cache-Control: no-store, no-cache, must-revalidate, max-age=0`.
- Modulo publicado: `HasEvidenceUpper=false`, `HasEvidenceLower=false`, `HasActionsHeader=false`, `HasActionsCell=false`, `HasInlineEvidenceLink=false`, `HasExportTitle=true`, `HasColspan4=true`.
- Evidencia JSON: `docs/migration/evidence/48.habilitacoes-remove-evidencia-residual-cache.json`.

## Testes

Executado:

```powershell
.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_frontend_training_reports_visual_foundation.py::test_reports_surface_adopts_shared_ui_without_export_or_action_drift tests\contract\test_frontend_table_form_patterns.py::test_table_patterns_are_adopted_in_priority_surfaces_without_route_or_api_drift -q
```

Resultado: `2 passed`.

## Regressao minima

- Nenhum endpoint alterado.
- Nenhum contrato HTTP alterado.
- Nenhuma permissao alterada.
- Nenhum dado de treinamento ou anexo removido.
- Exportacoes do consolidado preservadas.
- Mudanca no Caddy restrita a headers de cache dos assets frontend.

## Criterio de fechamento

`fechado`

A rota `#/relatorios/habilitacoes` nao possui mais a palavra `Evidencia` no modulo publicado, a coluna/acao inline segue removida e os assets agora sao servidos com `no-store` para reduzir persistencia de bundle antigo no navegador.
