# 59 - Feriado nacional movel automatico em Jornadas

## Escopo

Correcao focal da regra de calendario usada nos calculos da aba `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- reconhecimento automatico de feriado nacional movel;
- preservacao dos feriados nacionais fixos ja existentes;
- preservacao de feriados configurados manualmente em `jornada_feriados`;
- consistencia entre preview, grade, extrato e PDF que consomem o mesmo calculo.

Fora de escopo:

- UI;
- layout;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- precificacao;
- feriados estaduais, municipais e pontos facultativos.

## Problema identificado

A lista automatica de feriados nacionais da jornada contemplava apenas datas nacionais fixas.

Com isso, `2026-04-03` (`Paixao de Cristo`) nao era reconhecido automaticamente como `HOLIDAY`, apesar de constar no calendario oficial federal de 2026 como feriado nacional.

Evidencia antes da correcao:

- `feriados_jornada_para_data([], "2026-04-03")` nao continha `2026-04-03`;
- `nome_feriado_nacional_brasil("2026-04-03")` retornava vazio;
- feriados fixos como `2026-04-21` e `2026-05-01` eram reconhecidos corretamente.

## Mudanca aplicada

- Inclusao de `JORNADA_FERIADOS_NACIONAIS_MOVEIS_BR`.
- Inclusao de calculo de Domingo de Pascoa por ano.
- Inclusao de `Paixao de Cristo` como feriado nacional movel calculado em `Pascoa - 2 dias`.
- `feriados_nacionais_brasil(year)` passa a combinar feriados fixos e moveis.
- `nome_feriado_nacional_brasil(data)` passa a nomear tambem feriados moveis automaticos.

## Preservacoes funcionais

- `Carnaval` continua fora do automatico quando nao configurado manualmente.
- `Corpus Christi` continua fora do automatico quando nao configurado manualmente.
- Feriados manuais de `jornada_feriados` continuam sendo mesclados com os automaticos.
- Contratos, rotas, payloads e persistencia nao foram alterados.
- A classificacao final continua passando pelo motor puro `calcular_pagamento_jornada`.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py tests\unit\test_produtividade_jornadas.py -q
```

Resultado:

- `29 passed`.

Probe material:

- `2026-04-03` => reconhecido automaticamente como `Paixao de Cristo`;
- `2026-04-21` => preservado como `Tiradentes`;
- `2026-06-04` => nao reconhecido automaticamente.

## Decisao

Mudanca classificada como correcao de regra de calendario nacional automatico em Jornada, sem alteracao de contrato ou UI.
