# 60 - Hotfix UX da coluna Acoes na grade de Jornadas

## Escopo

Correcao visual focal da coluna `Acoes` na grade de lancamentos da tela `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- coluna sticky de acoes;
- botoes por linha;
- legibilidade dos CTAs;
- largura minima operacional da grade.

Fora de escopo:

- sidebar;
- shell global;
- contratos;
- endpoints;
- calculos;
- persistencia;
- PDF.

## Problema identificado

A coluna `Acoes` estava estreita demais no desktop/notebook, fazendo os botoes `Salvar linha` e `Remover` quebrarem texto e perderem area clicavel clara.

Efeito operacional:

- botao primario visualmente espremido;
- leitura vertical artificial;
- baixa escaneabilidade da ultima coluna;
- sensacao de planilha improvisada na parte mais critica da linha.

## Mudanca aplicada

- A grade de Jornadas passou a usar `table-layout: fixed`.
- A tabela recebeu largura operacional minima maior para nao comprimir a coluna final.
- A coluna `Acoes` passou a ter `220px` de largura fixa no modo tabela.
- A pilha de acoes passou a usar duas colunas no desktop/tablet horizontal.
- O texto visual do botao primario passou de `Salvar linha` para `Salvar`, mantendo `aria-label="Salvar linha"`.
- O texto visual do descarte passou de `Descartar linha` para `Descartar`, mantendo `aria-label="Descartar linha"`.
- O modo card responsivo continua resetando largura da coluna para `100%`.

## Preservacoes funcionais

- Handlers `data-save-row`, `data-delete-row` e `data-remove-draft` preservados.
- Payloads e endpoints preservados.
- Calculos e persistencia preservados.
- PDF preservado.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_frontend.py tests\contract\test_frontend_dense_table_responsiveness.py -q
```

Resultado:

- `17 passed`.

Confirmacao no host vivo:

- `asset-manifest.json` com `build_version_utc = 20260428-173623`;
- CSS vivo contem `table-layout: fixed`, `min-width: 3000px`, `width: 220px` e grid de duas colunas para acoes;
- JS vivo contem `aria-label="Salvar linha">Salvar` e `aria-label="Descartar linha">Descartar`.

## Decisao

Mudanca classificada como hotfix UX local da grade de Jornadas, sem alteracao funcional.
