# 61 - Hotfix de quebra de valor monetario nos KPIs de Jornadas

## Escopo

Correcao visual focal dos cards de resumo/KPI da tela `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- cards de metricas;
- valores monetarios;
- quebra indevida de texto numerico;
- legibilidade operacional.

Fora de escopo:

- backend;
- contratos;
- calculos;
- persistencia;
- PDF;
- sidebar e shell global.

## Problema identificado

O valor monetario de KPIs como `Valor normal` podia quebrar no meio dos centavos, por exemplo `R$ 334,2` em uma linha e `6` na linha seguinte.

Causa material:

- `.jornadas-kpi-item strong` usava `overflow-wrap: anywhere`;
- a grade de KPIs permitia cards estreitos demais no desktop;
- o tamanho tipografico dos valores era alto para cards secundarios compactos.

## Mudanca aplicada

- `.jornadas-kpi-item strong` passou para `overflow-wrap: normal`, `white-space: nowrap` e `word-break: keep-all`.
- `.jornadas-kpi-primary strong` tambem recebeu protecao contra quebra.
- A grade de KPIs passou a usar `repeat(auto-fit, minmax(166px, 1fr))`.
- O breakpoint `1360px` passou a usar cards com minimo de `150px`.
- O tamanho dos valores secundarios foi reduzido levemente para preservar leitura sem estourar o card.

## Preservacoes funcionais

- Sem alteracao de dados.
- Sem alteracao de formatacao monetaria.
- Sem alteracao de contratos, endpoints ou calculos.
- Sem alteracao de PDF.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_frontend.py tests\contract\test_frontend_dense_table_responsiveness.py -q
```

Resultado:

- `17 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como hotfix visual local para evitar quebra indevida de dinheiro nos KPIs de Jornadas.
