# 62 - Hotfix de colunas visiveis na grade de Jornadas

## Escopo

Correcao focal da grade de lancamentos de `Lancamentos de Jornada` apos o ajuste da coluna `Acoes`.

Foco:

- visibilidade de colunas em modo tabela;
- largura das colunas `Funcao`, `Aeronave`, `Rel. voo`, `N. DB` e `Flags`;
- preservacao de scroll horizontal operacional.

Fora de escopo:

- backend;
- contratos;
- calculos;
- persistencia;
- PDF;
- sidebar e shell global.

## Problema identificado

A tabela passou a usar `table-layout: fixed`, mas nem todas as 26 colunas tinham largura explicita.

Como a soma das colunas ja definidas consumia quase toda a largura minima da tabela, colunas sem largura propria podiam ser comprimidas ate parecerem removidas, incluindo:

- `Funcao`;
- `Aeronave`;
- `Rel. voo`;
- `N. DB`;
- `Flags`.

## Mudanca aplicada

- A largura minima da tabela foi ajustada para `3820px`.
- Todas as colunas criticas sem largura explicita receberam `width`.
- `Rel. voo` recebeu `150px`.
- `N. DB` recebeu `132px`.
- `Flags` recebeu `112px`.
- O breakpoint de notebook/tablet horizontal preserva a mesma largura minima enquanto a tela ainda esta em modo tabela.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum campo foi removido.
- Nenhum handler foi alterado.
- Nenhum payload, contrato, calculo, persistencia ou PDF foi alterado.
- O modo card responsivo abaixo de `1180px` continua ativo.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_frontend.py tests\contract\test_frontend_dense_table_responsiveness.py -q
```

Resultado:

- `17 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como hotfix visual local para impedir compressao/sumico de colunas da grade de Jornadas.
