# 63 - Hotfix de Status colapsavel na grade de Jornadas

## Escopo

Correcao visual e ergonomica da coluna `Status` na grade de `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- mensagens longas de erro/aviso por linha;
- reducao de altura vertical da grade;
- preservacao do texto completo sob demanda;
- leitura operacional da tabela.

Fora de escopo:

- backend;
- contratos;
- calculos;
- persistencia;
- PDF;
- sidebar e shell global.

## Problema identificado

Mensagens longas de `Status` eram renderizadas abertas dentro da celula, aumentando muito a altura das linhas e cansando a leitura da grade.

Exemplo material:

- avisos de calculo persistido nao encontrado;
- avisos de limite regulamentar nao encontrado;
- multiplos avisos empilhados em uma unica celula.

## Mudanca aplicada

- `rowIssuesMarkup` passou a renderizar avisos/erros dentro de `<details>`.
- A linha mostra apenas resumo compacto, como `1 aviso`, `2 avisos` ou `1 erro / 2 avisos`.
- O texto completo fica disponivel em `Ver detalhes`.
- Todos os avisos passam a ser renderizados ao expandir, removendo o corte anterior de apenas dois avisos.
- O bloco expandido tem altura maxima e rolagem interna para nao destruir a altura da tabela.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum payload foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhum calculo foi alterado.
- Nenhuma regra de persistencia foi alterada.
- O status continua usando `errors` e `warnings` vindos do backend.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_frontend.py tests\contract\test_frontend_dense_table_responsiveness.py -q
```

Resultado:

- `18 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como hotfix UX local para controlar informacoes longas na coluna `Status` sem perda de conteudo.
