# 64 - Regra de sabado sem pagamento diurno em Jornadas

> Registro historico substituido pela migration `65.jornadas-sabado-feriado-com-diurno.md`.
> A regra operacional final e: sabado comum nao paga diurno; sabado que tambem e feriado paga diurno como feriado.

## Escopo

Correcao focal da regra de calculo da aba `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- sabado;
- periodo diurno;
- dia especial quando sabado tambem consta como feriado;
- consistencia entre motor, extrato e PDF.

Fora de escopo:

- UI;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- tabela regulamentar;
- regra de domingo e feriado em dia util.

## Problema identificado

A regra anterior tratava qualquer feriado como `dia especial` com pagamento de valor diurno especial.

Isso fazia um sabado que tambem constasse como feriado pagar periodo diurno, contrariando a regra operacional informada:

- no sabado, periodo diurno nao e pago;
- no sabado, apenas o componente noturno/adicional deve remunerar.

## Mudanca aplicada

- O motor passou a detectar `is_saturday`.
- `day_type` e `isSpecialDay` foram preservados para manter classificacao e contratos existentes.
- `special_daytime_value` agora so e calculado em dia especial quando a data nao e sabado.
- Em sabado feriado, o valor diurno especial fica `0.00`.
- O valor noturno/adicional especial continua sendo calculado sobre a hora reduzida quando o dia for especial.
- A explicacao do calculo explicita a excecao: `Dia especial em sabado`.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum payload foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhum campo persistido foi removido.
- Nenhuma coluna de tela/PDF foi renomeada.
- Domingo e feriado em dia util continuam pagando diurno especial.
- Sabado comum continua classificado como `NORMAL`.

## Validacao

Teste focal e regressao de Jornadas:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_engine.py tests\unit\test_produtividade_jornadas.py tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py tests\unit\test_produtividade_extrato_periodo.py tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py tests\unit\test_produtividade_jornada_regressao_planilha.py -q
```

Resultado:

- `73 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como correcao de regra de calculo, nao como ajuste visual.
