# 65 - Regra de sabado feriado com pagamento diurno em Jornadas

## Escopo

Correcao da interpretacao da regra de sabado na aba `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- sabado comum;
- sabado que tambem e feriado;
- valor diurno especial;
- consistencia entre motor de calculo, extrato e PDF.

Fora de escopo:

- UI;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- tabela regulamentar;
- regra de domingo e feriado em dia util.

## Regra operacional final

- Sabado comum nao paga periodo diurno.
- Sabado que tambem e feriado paga periodo diurno como feriado.
- Sabado feriado tambem preserva pagamento do componente noturno/adicional quando houver hora reduzida.

## Mudanca aplicada

- `is_saturday` permanece como informacao de diagnostico.
- `pays_special_daytime` voltou a seguir `is_special_day`.
- Como `is_special_day` e verdadeiro para domingo ou feriado, sabado feriado paga diurno especial.
- Sabado sem feriado segue `NORMAL` e nao paga diurno porque dia normal so remunera a hora reduzida/noturna/adicional.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum payload foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhum campo persistido foi removido.
- Nenhuma coluna de tela/PDF foi renomeada.
- Domingo e feriado em dia util continuam pagando diurno especial.
- Sabado comum continua sem diurno.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_engine.py tests\unit\test_produtividade_jornada_regressao_planilha.py -q
```

Resultado:

- `34 passed`.

Regressao ampliada:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_engine.py tests\unit\test_produtividade_jornadas.py tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py tests\unit\test_produtividade_extrato_periodo.py tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py tests\unit\test_produtividade_jornada_regressao_planilha.py -q
```

Resultado esperado:

- sem regressao de calculo, extrato ou PDF.

## Decisao

Migration `64` fica como registro historico da interpretacao intermediaria e esta migration passa a ser a regra ativa.
