# 66 - Regra de noturno em feriado dobrado por taxa parametrizada

## Escopo

Registro e teste focal da regra de pagamento noturno/adicional em feriado na aba `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- feriado;
- componente noturno/adicional;
- taxa especial dobrada;
- prevencao de pagamento duplicado por multiplicador indevido.

Fora de escopo:

- UI;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- PDF;
- tabela regulamentar.

## Regra operacional confirmada

Em feriado, o componente noturno/adicional e dobrado.

No sistema, esse dobro nao deve ser aplicado com um multiplicador extra no motor. Ele ja vem pela taxa parametrizada:

- comandante: `taxa_normal=92.18`; `taxa_noturna_adicional_especial=184.36`;
- copiloto: `taxa_normal=46.18`; `taxa_noturna_adicional_especial=92.36`.

Assim, o motor aplica a taxa noturna/adicional especial uma vez sobre a hora reduzida. Multiplicar novamente por `2` no codigo quadruplicaria o valor em producao.

## Prova material

Consulta dos parametros vivos de producao:

```text
jornada_comandante_taxa_normal=92.18
jornada_comandante_taxa_noturna_adicional_especial=184.36
jornada_copiloto_taxa_normal=46.18
jornada_copiloto_taxa_noturna_adicional_especial=92.36
```

## Mudanca aplicada

- Nenhuma formula de runtime foi alterada.
- Foi adicionado teste focal para garantir que a taxa noturna/adicional especial usada em feriado esta parametrizada como dobro da taxa normal.
- O registro evita uma correcao incorreta por `* 2` no motor.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py -q
```

Resultado esperado:

- regra de taxa noturna/adicional especial dobrada preservada.

## Decisao

A regra fica classificada como ja atendida por parametrizacao, nao como necessidade de multiplicador adicional no codigo.
