# 68 - Rateio de Jornada em virada de dia com feriado

## Escopo

Correcao da regra de calculo de `Lancamentos de Jornada` para voos/jornadas que atravessam meia-noite.

Foco:

- uma unica jornada com apresentacao em um dia e abandono no dia seguinte;
- trecho noturno apos meia-noite;
- feriado nacional no segundo dia;
- preservacao de uma unica linha de lancamento;
- consistencia entre tela, extrato e PDF.

Fora de escopo:

- UI estrutural;
- contratos obrigatorios;
- endpoints;
- migracao destrutiva de dados;
- mudanca de tabela regulamentar.

## Problema identificado

Quando um voo continuo era lancado em duas linhas:

```text
20/04 18:30 -> 00:00
21/04 00:00 -> 04:30
```

o sistema interpretava o segundo lancamento como uma nova jornada apos a anterior. Isso acionava descanso minimo de 12 horas e gerava `pre=720 min`, inflando o valor.

Quando o mesmo voo era lancado em uma unica linha:

```text
20/04 18:30 -> 04:30
```

o motor antigo classificava a jornada apenas pela data inicial (`20/04`) e nao pagava automaticamente a madrugada do dia seguinte como feriado, quando aplicavel.

## Mudanca aplicada

O motor passou a ratear a jornada por dia civil quando cruza meia-noite:

- componente noturno/adicional em dia normal entra em `valor_normal`;
- periodo diurno em domingo/feriado entra em `valor_diurno_especial`;
- componente noturno/adicional em domingo/feriado entra em `valor_noturno_adicional_especial`;
- adicional pos e alocado no dia civil onde ocorre o intervalo apos o limite regulamentar;
- adicional pre continua associado a data de apresentacao da jornada.

O campo `day_type` permanece baseado na data de apresentacao para preservar contrato existente, mas foram adicionadas flags auxiliares:

```text
hasSpecialCalendarSegment
hasMixedCalendarDayTypes
```

## Caso focal

Entrada:

```text
Data: 20/04/2026
Apresentacao: 18:30
Abandono: 04:30
Limite regulamentar: 03:37
Feriado no segundo dia: 21/04/2026
Funcao: COMANDANTE
```

Resultado:

```text
Componente normal: 330 min
Componente noturno/adicional especial: 323 min
Valor normal: R$ 579,42
Valor noturno/adicional especial: R$ 1.134,25
Total: R$ 1.713,67
```

## Como lancar

Para voo continuo que atravessa meia-noite, lancar em uma unica linha:

```text
Data: data da apresentacao
Hora apresentacao: hora inicial
Hora abandono: hora final, mesmo se for menor que a apresentacao
```

Exemplo:

```text
20/04/2026 - 18:30 -> 04:30
```

Nao dividir em duas linhas `20/04` e `21/04`, porque isso representa duas jornadas independentes e aciona regra de descanso entre jornadas.

## Validacao

Teste focal e regressao de Jornadas:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py tests\unit\test_produtividade_jornada_engine.py tests\unit\test_produtividade_jornadas.py tests\unit\test_produtividade_extrato_periodo.py tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py tests\unit\test_produtividade_jornada_regressao_planilha.py -q
```

Resultado:

- `76 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como correcao de regra operacional para jornada continua atravessando dia civil, sem exigir novo endpoint ou contrato obrigatorio.
