# 69 - PDF de Jornadas com bases de horas e valores dos adicionais

## Escopo

Melhoria do relatorio PDF de `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- explicacao de horas e valores;
- taxas aplicadas por funcao operacional;
- adicional noturno;
- adicional de domingo/feriado diurno;
- adicional de domingo/feriado noturno.

Fora de escopo:

- formulas de calculo;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- UI da tela.

## Problema identificado

O PDF apresentava horas, valores por linha e totais, mas nao deixava explicita a base horaria usada para interpretar os adicionais.

Isso dificultava conferir casos como `COPILOTO`:

```text
Adicional Domingo e Feriado Diurno: R$ 46,18
Adicional Domingo e Feriado Noturno: R$ 92,36
Adicional Noturno: R$ 46,18
```

## Mudanca aplicada

Foi adicionada ao PDF a secao:

```text
Horas e valores - bases de adicionais
```

A secao e montada a partir de `applied_rates` das linhas do relatorio e mostra, por funcao operacional:

- adicional noturno;
- adicional domingo/feriado diurno;
- adicional domingo/feriado noturno;
- como cada taxa entra em horas no calculo.

Para `COPILOTO`, o PDF passa a explicitar:

```text
Adicional Noturno: R$ 46,18
Domingo/Feriado Diurno: R$ 46,18
Domingo/Feriado Noturno: R$ 92,36
```

## Preservacoes funcionais

- Nenhum calculo foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhum payload obrigatorio foi criado.
- Nenhuma persistencia foi alterada.
- O bloco usa as taxas reais aplicadas nas linhas do proprio relatorio.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py -q
```

Resultado:

- `2 passed`.

Regressao de Jornadas:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornada_integracao_pricing.py tests\unit\test_produtividade_jornada_engine.py tests\unit\test_produtividade_jornadas.py tests\unit\test_produtividade_extrato_periodo.py tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py tests\unit\test_produtividade_jornada_regressao_planilha.py -q
```

Resultado:

- `77 passed`.

## Decisao

Mudanca classificada como melhoria documental do PDF, mantendo a regra de calculo intacta.
