# 71 - PDF de Jornadas com fechamento por tipo de dia

## Escopo

Melhoria documental no final do PDF de `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- fechamento por dia normal;
- fechamento por domingos;
- fechamento por feriados;
- total a pagar destacado no final do relatorio.

Fora de escopo:

- formulas de calculo;
- contratos de endpoint;
- persistencia;
- layout da tela.

## Problema identificado

O PDF apresentava linhas, subtotais e bases de adicionais, mas nao fechava o relatorio em blocos operacionais por tipo de dia.

Isso dificultava conferir rapidamente:

- quantia diurna;
- quantia noturna;
- valor por grupo;
- total final a pagar.

## Mudanca aplicada

Foi adicionada ao final do PDF a secao:

```text
Fechamento por tipo de dia
```

A secao possui tres linhas/blocos:

- `DIA NORMAL`;
- `DOMINGOS`;
- `FERIADOS`.

Cada bloco exibe:

- `Diurno` em `HH:MM / decimal`;
- `Noturno` em `HH:MM / decimal`;
- `Valor`.

O fechamento final foi renomeado para:

```text
TOTAL A PAGAR
```

## Decisao de regra

O fechamento usa a base de pagamento ja calculada:

- dia normal usa componente noturno/hora reduzida;
- domingos e feriados usam diurno especial e noturno especial;
- jornadas com virada de dia usam o rateio de calendario existente para separar normal e especial quando os componentes estao disponiveis.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum calculo foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhuma persistencia foi alterada.
- O ajuste e documental no PDF.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py -q
```

Resultado esperado:

- suite focal verde.
