# 73 - PDF de Jornadas com resumo tabular de horas e valores

## Escopo

Refino de UX/UI documental no final do PDF de `Lancamentos de Jornada`.

Foco:

- substituir o fechamento vertical por quadro tabular unico;
- destacar `RESUMO DAS HORAS E VALORES`;
- agrupar `DIA NORMAL`;
- agrupar `DOMINGO E FERIADOS`;
- integrar `TOTAL A PAGAR` na ultima coluna.

Fora de escopo:

- calculos;
- contratos;
- endpoints;
- persistencia;
- UI da tela.

## Mudanca aplicada

O fechamento final do PDF passa a seguir este formato:

```text
RESUMO DAS HORAS E VALORES
DIA NORMAL              DOMINGO E FERIADOS              TOTAL A PAGAR
DIU | NOT | VALOR       DIU | VALOR | NOT | VALOR       VALOR
```

Caracteristicas:

- cabecalho principal azul com texto branco;
- grupos em faixa amarela;
- `TOTAL A PAGAR` em destaque lateral;
- subcabecalhos compactos;
- valores no formato operacional `HH:MM` e moeda brasileira sem repetir `R$` dentro da grade.

## Decisao de regra

O quadro usa os componentes de calculo ja existentes:

- `DIA NORMAL / DIU`: horas diurnas normais informativas;
- `DIA NORMAL / NOT`: componente normal pago em hora reduzida;
- `DOMINGO E FERIADOS / DIU`: componente diurno especial;
- `DOMINGO E FERIADOS / NOT`: componente noturno especial em hora reduzida;
- `TOTAL A PAGAR`: total final do relatorio.

## Preservacoes funcionais

- Nenhum calculo foi alterado.
- Nenhum contrato foi alterado.
- Nenhum endpoint foi alterado.
- Nenhuma persistencia foi alterada.

## Validacao

Teste focal:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\unit\test_produtividade_jornadas_pdf.py -q
```

Resultado esperado:

- suite focal verde.
