# 85 - Remocao backend de Painel TV e Produtividade

## Escopo

Remocao estrutural das superficies backend executaveis ligadas a Painel TV e Produtividade, depois da remocao frontend registrada em `84.frontend-remove-painel-tv-produtividade-superficies.md`.

## Remocoes aplicadas

- Rotas SSR/API removidas: `/painel-tv`, `/dashboard/painel-tv`, `/painel-tv/dados`, `/dashboard/painel-tv/dados`, `/api/v1/tv/vencimentos`, `/api/v1/tv/produtividade`, `/produtividade*`, `/api/v1/relatorios/produtividade*` e `/produtividade/tripulantes/<id>*`.
- Services, repositories e contracts exclusivos removidos: aplicacao/API de produtividade, engine/read models, adicionais, jornadas, extrato por periodo, TV de produtividade e serializers/exports correspondentes.
- PDFs/relatorios exclusivos removidos: consolidado de produtividade, extrato por periodo, jornadas e produtividade individual do tripulante.
- Permissoes/wiring removidos: `tv_vencimentos:view`, `tv_produtividade:view`, `relatorio_produtividade:view`, endpoints mapeados e catalogo programatico relacionado.
- Templates/static removidos: telas SSR de Painel TV/Produtividade, assets `tv-panel*` e `produtividade-tv*`.
- Testes exclusivos removidos e contratos remanescentes atualizados para dashboard, habilitacoes, PDFs vivos, permissoes e programmatic JSON.

## Schema

Nenhuma tabela/coluna foi removida nesta fase. Permanecem como historico/schema residual ate decisao explicita:

- `produtividade_regras`
- `produtividade_parametros`
- `produtividade_adicionais_excepcionais`
- `produtividade_conferencias`
- `missoes_operacionais.conta_missao_produtividade`
- indices associados

## Validacao

- `.\.venv\Scripts\python.exe -m compileall backend\src\controle_treinamentos`
- `.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\architecture\test_removed_backend_surfaces.py tests\unit\test_auth_permissions.py tests\contract\test_api_dashboard_contract.py tests\contract\test_api_relatorios_contract.py tests\contract\test_pdf_export_contracts.py tests\contract\test_http_contract_discovery.py tests\contract\test_http_error_contract.py tests\unit\test_operacoes_jornada_dados.py tests\integration\test_reports_pdf.py tests\ops\test_load_test_authenticated_entrypoints.py`
- Busca focal em `backend/src/controle_treinamentos` encontrou referencias apenas em `db/schema.py`.
- Busca de decorators/rotas para `/produtividade`, `/painel-tv`, `/api/v1/tv` e `/api/v1/relatorios/produtividade` sem ocorrencias.
- Busca em templates/static sem referencias visiveis.

## Fechamento

Fechado para superficie backend executavel. A divida remanescente e somente de schema/dados historicos, aguardando decisao de negocio e plano separado de migracao/retencao.
