# 99. Repository Hygiene Boundary Governance

## Bloco

`99.repository-hygiene-boundary-governance`

## Contexto

O residual global de hygiene ainda misturava categorias diferentes em uma mesma falha:

- cache/lixo removivel (`.ruff_cache`, `__pycache__`);
- configuracao sensivel local (`.env`);
- build/output local (`frontend/dist`);
- runtime/evidencia local historica (`runtime`, `ops/artifacts`);
- documentacao viva nao registrada (`docs/architecture/financeiro/*`, `docs/operations/frontend_publish_safety.md`).

## Decisao

Separar semanticamente fonte viva, output local e historico operacional:

- `backend/`, `frontend/src`, `ops/scripts`, `tests`, `docs` e `legacy` continuam sendo areas vivas conforme topologia.
- `.env`, `.venv`, `frontend/dist`, `runtime` e `ops/artifacts` sao excecoes locais gitignored, sem autoridade como fonte.
- `ops/evidence`, `ops/backups`, `backend/runtime`, logs e caches continuam proibidos.
- Docs financeiros em `docs/architecture/financeiro/` sao documentos vivos registrados, nao drift.
- Caches de tooling/bytecode devem ser removidos, nao rebaixados.

## Limpeza aplicada

- Removidos caches locais `.ruff_cache` e `__pycache__` fora de `.venv` e `archive`.
- Preservados `runtime/` e `ops/artifacts/` como evidencia/output local historico.
- Preservado `.env` como configuracao sensivel local gitignored.

## Baseline do validador

`ops/scripts/repo/validate_repo_hygiene.py` passou a:

- aceitar `.env` apenas na raiz como excecao local sensivel;
- aceitar `runtime/` apenas na raiz como scratch/evidencia local ignorada;
- aceitar `ops/artifacts/` apenas como output/evidencia operacional local ignorado;
- continuar bloqueando `.env` em subpastas, `backend/runtime`, `ops/evidence`, `ops/backups`, caches e bytecode;
- registrar os docs financeiros e `frontend_publish_safety.md` como documentacao viva oficial.

## Guardas

- `tests/ops/test_repo_hygiene_validation.py` valida as excecoes locais documentadas.
- O mesmo teste preserva bloqueio para envs sensiveis fora da raiz, `backend/runtime`, `ops/evidence`, caches, scripts compat nao classificados e docs vivas nao registradas.

## Validacao

Executado com bytecode desabilitado para evitar que o proprio pytest reabra cache:

```powershell
$env:PYTHONDONTWRITEBYTECODE='1'; .\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\ops\test_repo_hygiene_validation.py -q
```

Resultado: `11 passed`.

Validador real:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe ops\scripts\repo\validate_repo_hygiene.py --root .
```

Resultado: `success=true`, `violations=[]`.

## Criterio

`fechado`: a fronteira entre fonte viva, output local, historico operacional e lixo removivel ficou explicita no validador, na governanca e nos testes.
