# 35.tv-panel - Harmonizacao final visual (command center)

## Bloco executado

`Painel TV - harmonizacao final cross-camadas (1, 2, 3 e 4)`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Ajuste fino da linguagem visual global do Painel TV para consolidar aparencia de sistema unico:

- tipografia operacional (titulos, labels, chips e microcopy);
- contraste funcional e severidade cromatica;
- ritmo entre topo, fila principal, contexto de risco e alerta continuo;
- consistencia de cards, paines, badges, chips, CTAs e listas.

Mantido sem alteracao:

- contratos de dados e payload;
- logica de negocio (fila, risco, alerta, resumo);
- timers/polling (`refresh`, `clock`, `alert tick`, `panel rotate`);
- fullscreen, rotas, guards e permissoes.

## Mudanca aplicada

Arquivo funcional alterado:

- `backend/src/controle_treinamentos/static/tv-panel.css`.

Arquivos de registro:

- `docs/migration/35.tv-panel-harmonizacao-final-command-center.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `README.md`.

Mudancas materiais no CSS:

- tokenizacao semantica de superfice, borda, raio, tons e texto (`:root`);
- calibracao de header/situacao geral para hierarquia tipografica mais estavel;
- padronizacao de `border-radius`, bordas e fundos de `tv-card` e `tv-panel`;
- unificacao visual de componentes recorrentes:
  - `tv-btn`,
  - `tv-queue-counter`,
  - `tv-queue-cta`,
  - `tv-status`,
  - `tv-newsbar-status-chip`,
  - `tv-alert-priority`;
- coerencia cromatica de severidade entre semaforo, chips e alertas;
- reducao de ruido visual no ticker (glow e contraste de separadores);
- rebaixamento do rotulo fixo do ticker para tom informativo (evita sinal critico permanente indevido).

## Prova material

- `backend/src/controle_treinamentos/static/tv-panel.css`:
  - novos tokens de harmonizacao em `:root` (superficie, linha, raio, tons);
  - `tv-situation[data-level=*]` alinhado aos mesmos tokens de severidade;
  - `tv-card`, `tv-panel`, `tv-queue-item`, `tv-risk-*`, `tv-alert-*`, `tv-newsbar-*` calibrados para consistencia de contraste/raio;
  - `tv-newsbar-item::before` com brilho reduzido para leitura limpa em TV;
  - `tv-newsbar-label` migrado para tom informativo (nao-critico por default).

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_api_dashboard_contract.py tests\contract\test_http_contract_discovery.py
```

Resultado: `10 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\contract\test_http_error_contract.py
```

Resultado: `60 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -B -m pytest -q -p no:cacheprovider tests\e2e\test_critical_journeys.py
```

Resultado: `21 skipped` (sem execucao material local nesta rodada).

## Regressao minima

- nenhum contrato alterado;
- nenhum endpoint alterado;
- nenhum timer/polling alterado;
- nenhuma rota/permissao alterada;
- fullscreen preservado.

## Registro em migration

Este arquivo formaliza a etapa de harmonizacao final sem ruptura estrutural, com ganhos de coesao visual e legibilidade televisiva.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado no `README.md` raiz na secao de documentacao viva.

## Criterio de fechamento

`fechado`: painel consolidado como command center unico, com linguagem visual coerente entre camadas e sem regressao funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- inconsistencias de raio/borda/fundo entre blocos;
- conflito cromatico entre sinais de severidade e sinais informativos;
- variacao excessiva de microtipografia em badges/chips/labels;
- ruido visual residual na faixa de alerta continuo.

Remanescente:

- ajuste fino de contraste e densidade pode receber calibracao final in loco por distancia fisica da TV e luminosidade real da sala.
