# 35.tv-panel - Fila humanizada broadcast premium

## Bloco executado

`Painel TV - refinamento humanizado da Fila Unica de Regularizacao`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Gaps da fila atual

- a fila ja era operacional, mas ainda dependia demais de iniciais simples;
- a ancora visual da pessoa era funcional, porem pouco humana para leitura em TV;
- nome, severidade e base ainda pareciam informacoes justapostas dentro da tabela;
- o CTA estava correto, mas podia parecer mais integrado a uma fila premium;
- a linha precisava ganhar refinamento sem virar card e sem perder densidade.

## Mudanca aplicada

Arquivos funcionais alterados:

- `backend/src/controle_treinamentos/static/tv-panel.js`;
- `backend/src/controle_treinamentos/static/tv-panel.css`.

Arquivos de registro:

- `docs/migration/35.tv-panel-fila-humanizada-broadcast-premium.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `README.md`.

Mudancas materiais:

- criado `queueAvatarTone()` para variar discretamente o marcador visual por tripulante sem campo novo;
- avatar deixou de ser apenas iniciais e passou a ter silhueta compacta + codigo do tripulante;
- celula do tripulante ganhou metadados curtos de prioridade e base;
- linha recebeu separador interno fino e profundidade discreta para leitura broadcast;
- CTA ganhou trilho lateral de acao sem mudar funcao, rota ou comportamento;
- grid e densidade da fila foram preservados.

## Prova material

- `tv-panel.js`:
  - `queueAvatarTone()`;
  - markup de `tv-queue-avatar` com `i` + `strong`;
  - markup de `tv-queue-human-meta`;
  - `buildRegularizationQueue()` preservado como origem da fila;
  - `renderRegularizationQueue()` preservado como ponto unico de render.

- `tv-panel.css`:
  - bloco `Humanized broadcast queue finish`;
  - silhueta compacta em `tv-queue-avatar i`;
  - codigo visual em `tv-queue-avatar strong`;
  - chips densos em `tv-queue-human-meta`;
  - refinamento do CTA por `tv-queue-cta::before`;
  - responsividade compacta preservada em `max-height: 820px`.

## Teste / check focal

Checks executados:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_api_dashboard_contract.py tests\contract\test_http_contract_discovery.py -q
```

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_http_error_contract.py -q
```

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -c "from backend.src.controle_treinamentos import create_app; from flask import render_template; app=create_app(); ctx=app.test_request_context('/painel-tv'); ctx.push(); html=render_template('painel_tv.html', initial_payload={}, refresh_seconds=60, base_filter=''); checks=['tvRegularizationPanel','tvRegularizationQueue','tvQueueCountExpired','tvQueueCountCritical','tvQueueCountPreventive','tvQueuePriorityVolume']; print('\n'.join(f'{c}={c in html}' for c in checks)); ctx.pop()"
```

Resultado esperado do check focal: IDs da fila presentes no template e contratos HTTP preservados.

## Validacao comparativa vs alvo

Recuperado:

- mais presenca humana por linha sem depender de foto real;
- leitura mais rapida de quem, prioridade e base;
- linha mais viva e premium sem abandonar a estrutura tabular;
- CTA mais integrado ao fluxo de decisao;
- acabamento mais proximo de command center broadcast.

Ainda abaixo do alvo:

- fotos reais dos tripulantes continuam fora do contrato atual;
- identidade visual individual ainda e sintetica;
- validacao em TV real pode pedir microcalibracao de altura/contraste.

## Regressao minima

- nenhum contrato novo;
- nenhum endpoint novo;
- nenhuma alteracao de payload;
- nenhuma alteracao em ordenacao, severidade ou deduplicacao;
- nenhum timer, polling, fullscreen, rota, loader, guard ou permissao alterado;
- nenhuma dependencia de foto, backend novo ou asset externo.

## Registro em migration

Este arquivo registra a elevacao humanizada da fila como refinamento local sobre a fila premium ja estabilizada.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado no `README.md` raiz.

## Criterio de fechamento

`fechado`: a fila ganha presenca humana e refinamento visual sem perder densidade operacional nem alterar comportamento funcional.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- dependencia visual de iniciais simples;
- baixa presenca humana por linha;
- CTA com aparencia de botao comum;
- ritmo visual ainda proximo de tabela tecnica.

Remanescente:

- avatar/foto real depende de contrato ou ativo confiavel;
- acao individual navegavel depende de rota/link explicito por item;
- validacao visual em TV real ainda pode calibrar altura e contraste.
