# 35.tv-panel - Macroarquitetura command center

## Bloco executado

`Painel TV - reconstrucao da malha principal em 5 bandas funcionais`.

Decisao do bloco: `fechado`.

## Escopo real

Reconstrucao estrutural local da composicao do Painel TV para restaurar hierarquia de command center:

- hero/topo operacional compacto;
- faixa critica dominante com situacao geral e KPIs;
- nucleo central operacional com fila, mapa e base em foco;
- banda analitica inferior como apoio;
- faixa continua/ticker como awareness discreto.

Mantido sem alteracao:

- contratos de dados e payload;
- timers/polling;
- fullscreen;
- rotas, guards e permissoes;
- logica de negocio e classificacao de severidade.

## Mudanca aplicada

Arquivos funcionais alterados:

- `backend/src/controle_treinamentos/templates/painel_tv.html`;
- `backend/src/controle_treinamentos/static/tv-panel.css`.

Arquivos de registro:

- `docs/migration/35.tv-panel-macroarquitetura-command-center.md`;
- `docs/migration/README.md`;
- `README.md`.

Mudancas materiais:

- `main` recebeu `tv-command-layout` como escopo de macroarquitetura;
- `header` foi reduzido a `tv-hero-band`;
- `tv-situation` e `tv-cards` foram agrupados em `tv-critical-band`;
- `footer` e `tv-newsbar` foram agrupados em `tv-continuous-band`;
- grid principal passou a operar em 5 bandas com proporcao de TV;
- breakpoint ate `1540px` preserva a composicao desktop/TV em vez de desmontar a grade em layout intermediario;
- `tv-main-grid` manteve tres zonas taticas: fila, mapa e stack lateral.

## Prova material

- `painel_tv.html`:
  - `tv-command-layout`;
  - `tv-hero-band`;
  - `tv-critical-band`;
  - `tv-continuous-band`.

- `tv-panel.css`:
  - bloco `Command center macroarchitecture`;
  - `grid-template-rows` com 5 bandas;
  - override em `max-width: 1540px` para preservar malha TV;
  - `max-width: 1180px` como ponto real de colapso responsivo.

## Teste / check focal

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_api_dashboard_contract.py tests\contract\test_http_contract_discovery.py -q
```

Resultado: `10 passed`.

Executado:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -m pytest tests\contract\test_http_error_contract.py -q
```

Resultado: `60 passed`.

Executado render focal do template:

```powershell
.\.venv\Scripts\python.exe -c "..."
```

Resultado:

- `tv-command-layout=True`;
- `tv-critical-band=True`;
- `tv-continuous-band=True`.

## Regressao minima

- nenhum endpoint novo obrigatorio;
- nenhuma mudanca em payload;
- nenhuma mudanca em `refreshSeconds`, `setInterval`, clock, ticker ou polling;
- nenhum ajuste em autenticacao, permissao ou fullscreen.

## Registro em migration

Este arquivo formaliza que a etapa foi de macroarquitetura visual-operacional, nao de ajuste fino.

## Indexacao no README

- indexado em `docs/migration/README.md`;
- indexado no `README.md` raiz.

## Criterio de fechamento

`fechado`: a superficie volta a ter cinco bandas funcionais com hierarquia de command center e centro operacional dominante.

## Divida rebaixada ou remanescente

Rebaixada:

- hero inflado;
- KPIs soltos como grade homogenea;
- colapso prematuro da malha em largura de TV;
- ticker fora de banda funcional propria.

Remanescente:

- refinamento visual interno do mapa pode exigir etapa propria para aproximar ainda mais do alvo premium;
- validacao em TV real ainda pode pedir calibracao fina de altura por ambiente.
